小说下载尽在HAOSHUS.COM - ★★浩书网论坛★★.
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
书名：艷火─終章
作者：恆思榆
文案：
「去妳家。」
三個字，她看到了一簇被冰山包藏得完美的火焰，
即便轉瞬即逝，也足以照亮她灰暗的生命，
她用盡心力，試圖融化那凍得自己滿身傷的寒冰，
最後終於如願以償，卻也被烈焰焚至體無完膚……
「帶我回家。」
多年後的重逢，她終於盼到了可以回到過往時光的機會，
而這次等著她的，是溫暖她生命的雨後晨曦？還是再次焚燬她的熾熱烈焰？
無論何種，她都心甘情願。
那是她生命中的，艷火。
内容标签：职场 女强
搜索关键字：主角：夏雨曦、駱凱祺 ┃ 配角： ┃ 其它：
☆、第 1 章
一
陽光穿透窗簾的隙縫，微風的吹動讓光影忽隱忽現的灑落在床上。
十一月底的台北，難得好天氣。
鬧鐘精準的在六點半響起。
「曦……」祺伸出手，按掉床頭的鬧鐘，翻身喚醒身邊的人。
「嗯……」曦從被窩裡探出頭來，顯然沒有睡飽。
「早安。」祺笑著輕吻了曦的唇。
「早。」曦睡眼惺忪的回應，然後翻身下床，往浴室走去。
在把床整理好之後，祺也進了浴室。
「今天病人多嗎？」她開口問正在刷牙的曦。
曦想了幾秒，之後點頭。然後用眼神反問祺相同的問題。
「還好，只是今天又有新的intern要來。」
「嗯，有時候照顧小朋友挺麻煩的。」曦把嘴裡的泡泡吐掉。
「是啊，我可以體會當年妳被我們煩的感受了。」祺說完，把牙刷放進嘴裡。
「被你們煩，不包括妳。」曦說，在祺的臉上啄了一下。
兩個人快速的梳洗完畢整裝出門，在家附近的早餐店買了早餐，曦把祺送到距離醫院兩站的公車站，即便她們的關係恢復了一年多，也算穩定了，但兩人依舊小心低調的，不想讓人有說閒話的機會。
「要記得吃飯，晚上見。」她們飛快的吻了對方一下，然後祺下車，曦繼續開往醫院。
祺下了車，直接上了後面的公車，曦放她下車的地方，所有靠站的公車都可以到醫院，所以有時甚至她會因為「公車專用道」這項少數的德政，比曦還早到醫院。
曦則是每天固定的開車上下班，車子停在醫院的停車場，然後從最靠精神科的電梯上樓，開始一天的忙碌。
「學姐早。」當電梯經過一樓時，Emily跟著一群人一起進了電梯。
Emily是醫院裡唯一知道曦和祺之間關係的人。
曦朝她微笑。在人多的地方，她鮮少開口說話。
兩人一同出了電梯，並肩走向辦公室。
「祺也來了嗎？」Emily在曦身邊小聲問。
曦只是輕輕的點頭，她不喜歡Emily對她和祺的事情太「關心」，但她也知道，Emily是祺很重要的朋友，祺在美國的四年，是Emily在祺身邊。
Emily也知道曦不喜歡她問太多，所以她只會每天早上確定祺有來醫院，算是日常的關心，其他的事她會去問祺，雖然有時候祺也不太理她。
不過，生活就是要有些可以探聽的小八卦才有樂趣。Emily的想法總是單純的跟小孩一樣，除了在她必須「專業」的時候。
「Emily，可以幫我一下……」曦開始了一天忙碌。
祺也開始了忙碌的一天。
轉眼間，祺回台灣兩年多了，也從R1熬到了要開始管intern的R3。
每面對一群新的intern，祺都可以回想到當年自己面對曦的種種，最初在遠處觀察曦的害羞；第一次跟曦講話的忐忑；曦面對其他人帶著不耐煩的無奈……祺從來不知道，原來自己跟曦之間有這麼多交集，比她原先認為的多得多。
「學姐，有問題可以請教妳嗎？」一個學弟帶著自以為迷人的笑問她。
「可以，但如果你的問題太弱，我會拒絕回答。」祺的回應，是冷漠的。
比起曦，祺或許沒有曦那麼冷，但一樣無法親近。
那些曾經關於曦的種種傳聞，現在輪到祺了。
「關於那些有的沒的，妳不覺得煩喔？」祺曾經這樣問過曦，
「別去理他們就好，習慣之後就覺得沒什麼了。」曦是這麼回答的。
祺常覺得，雖然她只小曦一歲，跟其他人比起來，她也顯得老成，可在曦面前，祺始終不懂，為什麼曦總是可以淡定的面對一切，除了之前偶然看到曦的啞口無言之外，曦始終冷得不為所動，讓祺有時不禁會想：曦真的生活在這個世界嗎？為什麼所有發生在她周圍的事，她都是那樣「事不關己」的冷靜。
快下班時，祺的手機響了，螢幕上出現了line的通知，是曦。
曦∣今天有沒有辦法早走？一起吃飯。
有祺在的日子，曦寧可把工作帶回家，也不想在辦公室多待一秒。
祺∣應該可以，在公車站等妳？祺很快回傳。
曦∣六點半。
她們之間的一向都是這樣，簡短扼要，沒有多餘的贅字冗言。
這樣的關係，也許依舊是種彼此「豢養」的關係吧。
什麼也沒變，但或許，什麼都變了。
祺早已不在意曦是否承認，或者依舊逃避，至少，她們對目前這樣的「關係」是滿意的。
祺的目光依舊鎖在曦一個人身上，而曦，祺不知道曦眼裡到底有誰，但至少現在，曦的眼裡，有她。
兩人準時在曦的車上碰面，祺好喜歡曦在她面前自然露出的微笑，那會讓她的嘴角跟著上揚。
「笑什麼？」曦總會這樣問。
「妳明知道，我喜歡看妳笑。」祺回答。
曦笑著搖搖頭，車往遠離市區的方向開。
沒多久，曦的手機響了。
曦習慣用車子內建的免持接電話，她不在意祺聽到她跟其他人的對話，對曦而言，似乎沒什麼事是不能讓祺知道的。
祺知道曦有幾個好朋友，用五隻手指頭就數得出來，都是曦的高中、大學同學，她們瞭解曦，但也不多。雖然祺沒有見過她們，但祺知道，她們都是曦在意的人。也只有她們知道曦這個私人號碼，醫院的同事、主管，曦都只用醫院配的手機跟他們聯絡。
曦是一個公私清楚分明的人，祺大概是唯一兩個號碼都知道的例外。
在一陣雜訊聲之後，出現了模糊的女聲「妳在忙嗎？」這是祺從未聽過的聲音。
曦愣了一下。
「Hello？Are you there？」對方又問。
「嗯，晚上十點以後再打來，我的時間。」曦說完，伸手掛了電話。
祺沒有多問什麼，曦沒有主動說的事，她從不會追問。
小貓不需要知道太多。祺總會這樣告訴自己。
但從曦愣住的短暫瞬間，祺知道那個人對曦而言是「somebody」……
會是妳心中的「那個人」嗎？祺看著曦開車的側臉在心裡問。
之後曦像是那通電話不存在似的，一切正常，和往常一樣的平淡。也和先前一樣，曦從不主動提自己的事。
祺總將自己定位在「小貓」，如同曦把她找回來時說的那樣。
若說是「寵物」，那她會認為自己是世界上最幸福的寵物，雖然曦從沒說過什麼，但總是把她照顧得無微不至，看似不經心的外表下，卻默默的注意著祺的一舉一動。
不著痕跡的關心，往往比說出的言語承諾更讓人開心、安定。
吃完飯之後回家一起工作，是兩人不變的「固定行程」，並排坐在書桌前，專注於螢幕，偶爾眼前的出現簡單、親暱的互動，讓單調乏味的工作，因為對方的存在變成了一種有人陪伴的享受。
「好累喔。」祺往後靠在椅背上，伸了個懶腰。
「累了先洗澡休息吧。」曦回頭笑著說。
她們倆輪流洗了澡，正準備上床睡覺時，曦的手機響了。
祺知道，是之前在車上打來的那個人。
曦拿起手機，皺眉看著閃爍的螢幕，然後從床上起身，推門出了陽台之後才用手指滑過螢幕，接起電話。
祺看著曦，這是曦第一次避開她講電話。
「那個人到底是誰？」祺坐在床上喃喃自語。
從屋內看去，曦面無表情的樣子，讓祺想到她出國前，曦冷冷拒絕她的時候，甚至，比那時候還冷。
祺瞬間又覺得她跟曦的距離好遙遠，在這種時候，祺總會再一次被殘酷的提醒，曦始終沒有讓她進到自己的心。
祺知道，曦對她很好、曦很疼她、曦給了她專屬的溫柔，甚至有時候，祺甚至會覺得，似乎除了她，曦不在意其他人……但眼前的景象不留情的告訴她，那只是她的錯覺。
始終，曦的世界裡，只有自己一個人。
曦沒有講太久，回來時又像什麼都沒發生似的，拉開被子躺上床。
祺用欲言又止的眼神看著曦，始終什麼都沒說。
「不要擔心，沒事的。」像是感覺到祺的不安，曦伸手握住了祺的手。
「嗯。」祺點點頭，靠在曦肩上，睡了。
半夜，祺翻身，卻發現曦不在床上。
披著外套的曦在陽台，抽菸。
祺知道，那是曦心情不好的表現。之前有過幾次，都是有病人過世，或受到資深醫師無理要求的時候。
但這次，祺知道，是因為電話。
祺下了床，遲疑了一會兒，靜靜走到曦的身邊。
「怎麼了？」祺小心翼翼的問。
「沒什麼。」曦輕輕的搖頭。
「才怪，妳只有心情不好的時候才會抽菸。」不知哪來的勇氣，祺從曦的指間拿走了還在燃燒的菸，自己也吸了一口。
「好啦，別鬧了。」曦輕聲斥責她，卻也沒把菸拿回來。
曦只是站起來，雙手撐在圍牆上，靜靜的看著遙遠的地方。
祺把菸弄熄，走到曦身後，用手環住曦，曦輕輕的靠在祺身上。
「小貓，妳到底怎麼看我的呢？」曦突然這麼問。
祺知道，當曦叫她「小貓」時，是曦卸下武裝，跟她最靠近的時候。
「怎麼突然問這個？」祺不解，也從沒想過曦會問這種問題。
「突然想到，就問了。」曦聳肩。
「嗯……妳就是曦啊，是避風港，也是溫暖……我沒有特別想過這個問題，只覺得待在妳身邊很舒服……是這樣的吧。」祺回答，因為之前的經驗，她小心翼翼的，省略了所有關於感情的字句。
但所說的，依舊是曦給她最真實的感覺。
「如果，我不像妳想的那樣呢？非但不完美，也沒有什麼值得驕傲的……」曦轉身，看著祺的眼，手覆上了她的臉頰。
「那又怎麼樣？妳就是曦啊。」祺輕輕蹭著曦的手。
曦雙手環著祺，靠在她肩膀上，不發一語。
「貓。」良久，祺開口了。她知道，此刻的曦，是貓。
「溫暖。」曦在祺耳邊輕聲說，話中帶著笑。
「曦，」祺開口，「很多時候，我們在乎一個人的原因，單純就是能從她的一舉一動、一顰一笑中，找到溫暖，與前進的勇氣，如此而已。」
曦抬頭，看著祺，「但有時候，這也讓我們患得患失，甚至痛苦，不是嗎？」
祺愣住，她沒有料到曦會這麼回她，這是她第一次，從曦身上感受到一種她從未如此明顯感受到的氛圍─絕望。
然後曦放開祺，進了屋，祺跟在她後面，安靜乖順的回到床上，在曦的身邊躺下。
「小貓，這麼多年，妳一個人，是怎麼過的呢？尤其是在那些，大家團圓的日子？」曦轉頭，看著她問。
「妳說自己一個人的時候嗎？」
曦點頭。
「自己一個人的時候啊……就一個人過啊，不特別去想什麼，也沒什麼特別不一樣的吧。」祺用一種「沒什麼大不了」的語氣說。
「妳沒有其他親人了嗎？」曦又問。
「親人啊……怎麼樣定義親人呢？有血緣關係的嗎？那有，我有一個叔叔跟兩個阿姨。」
祺對於曦突然的「好奇」感到奇怪，但她還是乖乖的回答曦的問題。
「那他們呢？」曦繼續問。
「在知道我怎麼『賺錢』之後就走了……也許是覺得我髒吧，然後就失聯了。」祺的眼神暗了一下，聳聳肩又是一副無所謂。
「小貓，妳不髒，因為我把妳洗得很乾淨。」曦伸手把祺攬入懷裡，輕輕吻著祺的額頭說。
「有的時候，曦還比較像是我的親人。」祺靠在曦的懷裡說。
曦摟著祺，沒有回話。
「過年的時候跟妳去澳洲，是十多年來，我第一次在過年的時候不覺得孤單。」祺蜷縮在曦的懷裡，就像曦說的，小貓。
那是連曦都覺得快樂的新年。
兩個人一起到了沒有人認識她們的地方，就像出國度假的情侶。
飛離了總是陰雨的台北，飛到正值夏日的黃金海岸，祺第一次看到如此輕鬆的曦。沒有醫院、病人、病歷的追殺，單純的享受「放假」的感覺。
十指交握的走在街上，親暱的分食一份食物，共飲一杯飲料，那些情人會做的事，那些在台灣從不在人前出現的親密，在澳洲像是解禁了一般，曦完全不在意路人的眼光，祺可以感受到曦所有的目光、注意力都集中在她身上。
那是祺夢寐以求，「屬於」曦的感覺。
甚至，在海灘上她們被幾個擁有迷人藍色眼睛的男孩，用陽光般的笑容搭訕時，曦只給了對方一個足以迷倒所有人的微笑，然後轉頭，不猶豫的吻上了祺的唇。
她們在海灘上無視周圍路人存在，專注的親吻對方。
「小貓。」在那個吻結束時，曦貼著祺的唇說。
那五天的假期，彷彿是曦給祺的禮物，雖然短暫，但至少，她們是對方眼裡的唯一。在那個陌生的國度。
「那曦呢？曦的親人呢？」祺抬頭，看著曦問。
「晚了，先睡吧，改天再說。」曦說完，吻了祺的額頭，把她像小貓一樣摟進懷裡，睡了。
祺在曦的懷裡，聽著曦的心跳，此刻的她，是最貼近曦的心的人，但依然在外面，始終沒有進到曦的心裡。
☆、第 2 章
二
之後，日子就如同往常，寒流來，變冷；寒流走，難得回暖。
冬天的幸福就是，當冷到受不了的時候，有人可以抱著取暖；在有太陽的日子，有人可以一起慵懶的看書曬太陽。
轉眼，十二月也過了一半。
「明天放假要做什麼？」曦邊問祺邊鑽進被子裡。
「不知道，明天的事明天再說，但現在好像還有什麼事沒做……」祺湊上前，輕輕咬著曦的脖子。
「壞貓。」曦輕聲抱怨。
祺總是知道曦想要、喜歡的，在轉瞬間輕易的奪走曦的理智，而曦也喜歡祺在她身體引起的刺激。曦知道，在祺面前她可以不用偽裝的作自己，慾望不需掩飾，不需言語，默契引導著它在身體間流竄，她們享受著對方的觸碰、撫摸，即使熟悉，卻仍充滿期待。
曦的電話卻在此時響起。
「別理它。」曦的動作沒有停止。
「接吧，會在這時間打來的人，不是普通人。」祺停止動作，催促曦去接電話。
曦不甘願的起身，抓起床邊的袍子披上，拿起桌上的手機，推門出了屋子。
祺不知道自己為什麼要那麼做，曦都不在意了，她為什麼還要把曦從她身邊推開？
是一種抗議的方式嗎？祺問自己。
曦又會知道她的抗議嗎？祺突然覺得自己好傻，像個任性的小孩，卻也不知道自己究竟在任性什麼。
祺看著在陽台講電話的曦，從背影看起來曦似乎有些激動的微微發抖。她戰戰兢兢的走到屋外，從曦身後輕輕抱住她，曦沒有反抗，反而放鬆的靠在祺身上。
祺鬆了一口氣。
「為什麼這麼堅持？我的出現不過是讓他丟臉……」曦對電話那頭的人說。
「I’ve told you before, and still, I have three days to decide.（我之前就說了，而且，我還有三天的時間。）」然後曦又說。
幾秒之後，曦掛了電話。
「還好嗎？」祺還可以感覺到曦的顫抖。
「抱我。」曦轉身，閉上眼靠在祺身上。
祺緊緊抱住她，直到曦的情緒平復。
「好冷。」曦看著祺，擠出一個勉強的笑。
「進屋子裡去吧。」祺拉著曦回到屋子裡。
兩人一起進了被窩，但誰也沒繼續先前的「活動」。
只是緊緊依偎著，感受對方的溫暖。
「小貓，」沉默了一陣之後，曦開口了，「過年陪我去英國好嗎？」曦看著祺問。
第一次，祺感覺曦在跟她「求助」。
「好。」祺沒有多問，點頭答應了。
「剛剛打來的人，是我二哥。」曦繼續說。
這是曦第一次提起她的家人。但語氣卻透露出痛苦。
祺握住曦手，等著她繼續說下去。
「其實我是英國人，一個被逐出家門的英國人，被視為家族的羞恥，所以一直留在台灣。」曦說，聲線是平的。
祺有一絲絲的震驚，如此優秀的曦，居然被家人視為「羞恥」？還嚴重到逐出家門……她實在不懂。
「我的爺爺是英國人，在英國是有名的企業家族，他在被派來台灣工作時認識了奶奶，不顧家人反對的結了婚，生下爸爸。爸爸十歲的時候被爺爺送回英國，受教育，然後在英國唸完碩士之後，回台灣工作，跟爺爺一樣。之後爺爺的故事在爸爸身上重演，爸爸不顧爺爺反對的娶了媽媽，兩年之後媽媽生下大哥，大概因為是男生，所以爺爺接受了，大哥三歲時二哥出生，爺爺更是開心，自此對媽媽疼愛有加，然後大哥、二哥也都在十歲時被爸爸送回英國，我跟二哥差了十二歲，算是爸媽的『意外』，又是女生，爸媽、爺爺、奶奶、哥哥，每個人都把我當寶貝一樣的疼愛著。當時爸爸還在台灣工作，他們想把我留在身邊，所以我一直沒有回英國，大哥在畢業後也都回來台灣跟著爸爸工作了一陣子，我十八歲考上大學那年，爺爺要大哥回英國，要二哥來台灣，並且決定把台灣的公司交給二哥，爸爸媽媽回英國接他退休之後的工作。當時我決定留在台灣唸醫學院，所以只回去待了兩個多月。那是我成年後第一次回英國，也才知道所謂的『上流社會』是怎麼回事。」曦無奈，祺可以感覺到曦渴望丟掉這個「身份」。
「說穿了那就是，妳的人生沒有太多選擇，跟誰當朋友、跟誰交往，甚至跟誰結婚，都是被決定好的。那時候我才知道，原來大嫂是一個貴族家的千金，大哥在十八歲時就知道自己將來要娶那個女孩，幸運的是，雖然是家族聯姻，但他們認識不久後便都喜歡上對方，所以對大哥來說，他樂於接受這樣的安排。至於二哥，他不喜歡爺爺為他指定那個女孩，也不像大哥那樣乖順的接受爺爺的安排，所以二哥放棄牛津、劍橋，硬是跑到美國去唸耶魯，爺爺氣炸了！妳知道，典型的英國老人是不喜歡美國的，即便耶魯不輸給牛津、劍橋。但二哥不顧爺爺反對，而爸爸也默許二哥這樣做，因為爸爸當年也是這樣，二哥很像爸爸。」曦說到二哥時的表情是輕鬆的。
「二哥在美國一待也是十多年，唸完博士之後帶了心愛的女生回去，就是上次在車上打電話來的那個女生，Kate，我二嫂，也是從台灣去美國唸書的。爺爺算是把二哥趕回台灣的吧，對他來說，回台灣是一種驅逐；但對二哥來說，是他求之不得的事，如果一定要接手家業，那他只有一個要求─他要待在台灣，其實是遠離英國。就這樣，二哥他們回台灣，爺爺本來也要我回英國，但拗不過我執意要在台灣唸完醫學院，他只好答應讓我跟二哥他們一起回台灣。不過那次回英國，我也見到了爺爺指定我以後要嫁的男人。呵呵，我是訂過婚的呢！」曦說到這，勉強的笑了兩聲。
「那個男生大我五歲，跟他相處起來沒有情人的感覺，只覺得他是我第三個哥哥，但我知道他喜歡我。甚至，他在我大五的那年，也來台灣待了一年，為了瞭解我在台灣的生活。可是我其實一點都不喜歡他。沒有讓家裡的人知道的是，我從高中時就已經發現我喜歡的是女生，也陸續交往過幾個對象，我從來不跟對方說關於我家的事，只要有人問起，我就說家人都在英國，我執意要在台灣唸書……其實這也沒錯。我始終逃避著去面對大學畢業之後的婚事，也或許是當時沒有遇到讓我有勇氣反抗的人，總之，一直到我醫學院畢業前夕，爸媽和那個男人來台灣，說參加完我畢業典禮完之後要帶我一起回英國……我知道回英國我就一定得結婚，嫁給那個我只當他是兄長的男人，所以我想辦法抗拒、拖延……放假時都待在宿舍，實習也都能在醫院待多晚就待多晚……」曦的話讓祺想到之前，她也總是能在醫院待多晚就待多晚，只不過，祺逃避的，是一個人的孤單，在遇到曦之前。
「最先發現我不對勁的是Kate，我跟她一直很親近，她比二哥還疼我，那時我跟她說了我喜歡女生。我不想，也沒辦法嫁給爺爺為我找的對象，Kate很支持我，不過她也不敢鼓勵我反抗爺爺，我們都太瞭解爺爺的權威，也都知道反抗的下場……但最後，我還是跟他們攤牌一切了。」曦說到這，彷彿用盡了所有的精神。
「辛苦妳了。」祺心疼的吻著曦的額頭，此刻她才明白，對她而言，沒有家人是遺憾與孤單；但對曦而言，有家人，是沉重與痛苦。
「爸爸震怒，想當然，爺爺也是，他們給我兩個選擇：回英國結婚，他們可以當作什麼事都沒有發生，我還是他們疼愛的Dawn Sheffield；不然就是我永遠不再踏進Sheffield家的大門，自己一個人在台灣自生自滅。我選擇了後者，他們在一夕之間離開了台灣，甚至，他們要二哥也回英國，比他們晚一個禮拜。幸運的是，疼我的二哥在回英國之前，跟Kate一起瞞著家人買了這房子給我，說至少還有地方可以住，然後在離開之前二哥把在台灣所有登記在Kate名下，沒有被家人知道的動產、不動產都給了我，要我好好照顧自己，他會想辦法讓我再回家……那都是我二十五歲，醫學院畢業那年的事了。默默的，也十年了，好快……」曦說完，如釋重負似的放鬆在祺的懷裡。
「曦，妳怨他們嗎？妳的家人。」祺聽完之後問。
「妳知道，很多妳認為不能原諒的事，當發生在家人身上時，那些不能原諒的感覺就默默的消失了，這就是親情。我怨他們嗎？我的一切是他們給的，就算他們要收回，也可以理直氣壯……況且，這是我自己選擇的……也許爸爸是狠心了點，但二哥和Kate，他們並沒有讓我真的什麼都沒有。我沒有資格怨他們任何一個人。」祺可以感覺到，她問的問題，曦曾經想過。
或者，之前曾經有人問過她。
「所以，妳二哥打電話來要妳回英國？」祺又問。
「嗯，那天Kate打來，就是說爸爸肯讓我回英國了。但我說我要想想，而且我回去，對他們來說不過是種恥辱，What a shame! I don’t allow a homosexual in the Sheffield family.當時爺爺是這麼說的。連五年前，爺爺過世時，他們都不要我回去，我不知道為什麼現在突然要把我找回去……」曦的話中，透露著害怕。
「或許，妳爸爸也老了，而妳畢竟是他們疼愛的女兒，十年，也夠了吧。」祺抱著曦說。
「我不知道……Kate說爸爸其實很想見我，只是男人的尊嚴放不下……二哥也說他們希望我回去，就算帶女生回去也好……」
「所以，妳要我跟妳回去？」祺問。
「小貓，除了妳，我還能帶誰？」曦抬起頭看她，眼裡有著複雜的情緒。
「我會跟妳回去。」祺堅定的說。
祺知道，就算只是被曦當作擋箭牌，或者逢場作戲的同謀，她都甘願。
能讓曦說這麼多的人，讓曦這麼坦白、□□的說出她的過去，就算依然沒有進到曦的心中，就算曦依舊不愛她，祺也能肯定，她是那個最靠近曦的人。
對她而言，那就夠了。
曦給了祺一個避風港、溫暖，當曦需要人陪伴、一起面對恐懼時，祺也會成為那個，必要時擋在曦面前，替她承受傷害的保護。
「曦，我會跟妳回去，不管發生什麼事，我都會陪妳。」祺看著曦，認真的又說了一次。
「我知道。」曦說這話的同時，心裡的無助，因為祺的堅定，而有了力量。
曦靠在祺的胸前，靜靜聽著祺的心跳。雖然她總說祺是小貓，但她其實明白，她需要祺，也許，需要的程度跟祺需要她的程度不相上下，甚至更多……只是，她無法承諾什麼，因為承諾，只會成為謊言的開始……
「曦，」在曦快睡著時，祺突然開口了。
「嗯？」曦帶著睡意回應。
「我知道為什麼妳那麼正了，因為妳也算是個混血兒啊！」祺像是恍然大悟似的說。
曦愣愣的看著祺燦爛的笑，幾秒之後，「小貓，我真的會被妳打敗。」曦說。
「我是認真的！仔細想才發現，其實細看就可以看出妳不是純台灣人……」祺像是發現新大陸似的仔細盯著曦瞧。
「好了，小貓，睡覺了，我好累。」曦抓起祺的手，環著自己，靠在祺身上，認真的要睡了。
「晚安，貓。」祺輕輕啄了曦的唇。
「晚安，小貓。」曦說，然後睡著了。
「什麼？妳們過年要去英國？」Emily的大驚小怪又出現了。
「妳真的很討厭，一定要這麼大聲嚷嚷嗎？」祺坐在她對面。
今天曦要留在醫院值班，她就被Emily抓出來一起吃飯，其實是Emily的八卦癮又犯了。
「妳們越玩越大耶！去年去澳洲，然後接下來去英國，之後要去哪裡？環遊世界了妳們！」Emily比祺還要興奮。
「妳……算了。」祺看著眼前的人，她當然不會知道她們去英國其實一點都不好玩，要面對的是許多令人惶恐的未知。
「妳們兩個這樣算是穩定了吧？每天一起上下班，甜蜜的咧。」Emily故意消遣她。
「我也不知道……反正，就這樣吧，這樣很好。」祺說。
「到底是哪樣啊？妳喜歡她，她喜歡妳……等等，妳不要跟我說妳不知道她到底喜不喜歡妳……」Emily突然認真的看著祺。
「嗯，說真的，我是不知道。」祺很乾脆的承認。
「祺！妳是開玩笑的吧？妳們都已經住在一起了，然後妳還跟我說妳不知道她到底喜不喜歡妳？那妳們到底是什麼關係？」
「欸，我不知道，這也一言難盡，妳不要問了啦！」祺不耐煩的說，她知道，Emily問的問題也是她在意的問題，可是卻無法向曦求證的問題。
「祺，妳快樂嗎？」Emily繼續問。
「嗯，我想我很快樂。」祺老實回答。
「妳真是……果然女人遇到愛情都會變笨。」Emily無奈的說。
「這是愛情嗎？也許吧……」祺知道自己依舊愛曦，如同多年前她出國之前那樣。
在某種程度上，曦的確以對待情人的方式對祺，如果以心理學家提出的愛情三要素來看，她們之間比較像是，缺少承諾，只有激情和親密的關係……這到底算不算愛情？
「唉，我看妳沒救了……」Emily頭痛的看著祺。
「缺少『承諾』的感情，應該怎麼定義？」祺看著Emily問。
「妳說用Sternberg的愛情三角理論來看喔？沒有承諾，只有親密和激情，就是romantic love，激情愛啊，只在意眼前發生的事，不在意結果究竟會如何，是這樣的吧。」Emily回答。
「嗯，那就是這樣吧。」祺下了結論。
「在我看來，那結束時會讓人痛不欲生吧……而且妳又這麼喜歡她，根本就是苦戀啊妳。」Emily的話中盡是無奈。
「是吧，就喜歡上了，也沒有什麼非離開不可的理由……」祺用手撐著下巴說。
「欸，如果有天，學姐又看上另一個人，妳該怎麼辦？」Emily又問了一個祺始終在逃避的問題。
「不知道。」祺聳聳肩。
祺知道這不是不可能，曦身邊始終有許多等著被她「看見」的人，只是現在的曦，好像誰也看不見……但現在她不想去想這件事。
況且，當事情真的發生了，現在想的這些，也都會是枉然吧。
「祺，拜託妳，要懂得保護自己，喜歡一個人，不代表要把自己毫無保留的送給對方，學會在付出和保留之間取得平衡，關係才會長久。想想她給了妳什麼，那些之中，哪些是妳真正需要的？還有，有沒有什麼是妳真正需要，而她沒給，或不願意給的……」祺知道Emily對她的關心是真心誠意的，只是她跟曦的關係，也許是除了她們倆以外的人，都不能懂的。
曦給了祺一切，除了承諾。
祺知道「承諾」是曦心中的陰影，一個曦不願意面對的陰影。如果真是這樣，她想問的，不是曦為什麼不去面對；而是，那陰影的本體，究竟是什麼？
最終，祺只是笑著接受Emily的關心，她知道自己在做什麼。也許吧。
從那天曦要祺跟她一起回英國之後，曦許久沒有再提起這件事。久到連祺幾乎都忘了這件事，醫院的忙碌，實在很恐怖。
曦∣祺，傳給我妳的基本資料，Kate要訂機票了。
直到曦的line，出現在祺手機裡時，祺才猛然想起那個晚上的事。
雖然知道曦一定是認真、肯定的要帶她回英國過年，但當時間越來越靠近時，她卻退縮了。
反常的，祺沒有立刻回簡訊給曦。
然後Emily出現在祺辦公室門口，笑著對她招手。
「妳怎麼來了？！」祺驚訝的問，這時間……
「學姐要我來跟妳說快點回她line。她好像很急耶！」Emily說。
「嗯……」祺把Emily拉到轉角人少的地方。
「是什麼重要的事？如果不重要，她鐵定不會叫我來找妳。」Emily又開始八卦。
「她要我傳資料給她，要訂機票，去英國的。」祺拿出手機，又看了一次簡訊。
「那妳為什麼不傳？快傳啊！」Emily催促著祺。
「就一忙忘記了……」祺邊說邊快速的回覆。
「這麼忙，忙到會忘記回她簡訊？」Emily挑眉問。
祺知道瞞不過Emily，嘆了口氣。
「祺，別一直委屈自己，好嗎？」Emily說。
祺點頭。這是委屈自己嗎？她其實想問曦，要用什麼名義帶她回去？可同時也怕問了之後，會再一次失去曦，她不願再次經歷那種痛苦。
「好啦，我要回去忙了，妳也快回去。」祺說完，逕自回辦公室了。
Emily看著祺的背影，如果這是祺的選擇，那她只能支持，與尊重。
「祺，妳是不是有事想跟我說？」那天回家之後，曦看著祺問。
「嗯？怎麼突然這麼問？」祺疑惑著曦怎麼知道。
「妳已讀不回好長一段時間，Emily說妳忘了……這不像妳。」祺沒想到，曦注意到了這些細節。
「我……」祺一下不知該怎麼回答。
「小貓，別緊張，我會問妳就代表我準備好接受妳任何問題了。」曦彷彿知道祺心裡的不安。
「我……我只是不確定跟妳一起回英國是不是個好主意。」祺深吸了一口氣之後，說出了她的顧慮和猶豫。
「為什麼這麼說？」
「感覺有些奇怪……」祺始終不敢問曦要以什麼身份帶她回去。
「小貓，」曦溫柔的把手覆上祺的臉頰，「不只妳需要我，我也需要妳。」
祺從曦的手心，感受到了曦專屬的溫暖。
「我需要妳陪我回去，那會讓我有勇氣面對家人。」曦看著祺的眼睛說。
「我知道了。」祺點點頭，她知道對曦而言，剛才的話，某種程度，已經是告白了。
「謝謝妳。」曦說，把自己放心的靠在祺身上。
「我會陪妳，不管在那裡會面對什麼事。」祺知道，就算是在無助、害怕的情況下，曦永遠都會要求自己堅強，曦把堅強，當成唯一的選擇。
那個晚上，她們像兩隻貓，相互依偎著，感受對方的存在，重新找到了勇氣。
☆、第 3 章
三
飛機在倫敦希斯洛機場降落的時候，窗外正飄著雪。
祺看著窗外白茫茫的一片，呆了。
「小貓，喜歡看雪？」曦看著祺反應，笑了。
祺點頭，在美國的時候，每當下雪，她都會靜靜的在屋內，看著窗外的白雪發呆。
曦牽起祺的手，自然的程度讓祺有些驚訝。
「跟妳印象中的，有不一樣嗎？」過了海關之後，祺小聲的問曦。
「目前看起來是還好，但我想等等出機場就不一樣了。」曦笑著說。
「妳上次來是什麼時候？」
「大四的暑假，也十幾年了。」
「會緊張嗎？」曦握著祺的手，是冷的。
「一點點。」曦承認。


「我會陪妳。」祺用力握緊曦的手。
她們領了行李，跟著人群往出口的方向移動。
曦在自動門前停了一下，深呼吸之後，才繼續往前走。
「雨曦！這裡！」才剛踏入大廳，她們就看到Kate在遠處跟她們招手。
「是Kate。」曦說，一手拉著行李，一手牽著祺走過去。
「妳好，我是Kate。」Kate朝祺伸出手。
「駱凱祺。」祺回握。
「走吧，Soren在外面等。」Kate拉著曦的行李，領著她們往車子走去。
一出機場大門，曦就被一個英俊男子用力的抱住。
「我的寶貝妹妹！」對方不顧曦一臉驚嚇不自在，用力在曦的臉頰上親了一下。
「二哥，夠了。」曦有點難為情。
「十年了！二哥終於讓妳回家了。」Soren開心的說。
「嗯。」面對熱情的兄長，曦的反應顯得冷淡。
「妳好，我是雨曦的二哥，夏宇綸，叫我Soren就可以了。」Soren說。
「駱凱祺。」祺簡單介紹自己。
「妳跟雨曦的氣質很像。上車吧，大家都在等我們了。」Soren幫她們把行李放進後車廂。
「去Woking？」曦問坐在前座的Kate。
「嗯，我們都在那過年。」Kate轉過頭來笑著說。
「凱祺妳是雨曦的同事嗎？」Soren把車緩緩開離機場。
「學妹。」祺簡短的回答。
「雨曦，這十年，妳還好嗎？」Kate問。
「有你們留下來的資產，我很好，謝謝你們。」畢竟Soren離開台灣之前做的，讓曦可以沒有後顧之憂的生活。
「當哥哥只能用這種方式幫助妹妹時，其實是很悲哀的。」Soren說。
「二哥，當時這已經是所有你們能做的了，這是我們都知道的。」曦看著窗外說。
「雨曦，妳恨我們嗎？」Soren又問。
「我沒有資格。既然自己選了這條路，這樣的生活，後果就該自己承擔。爸爸不是沒有給我選擇的機會……而且，在那個時候，你們並沒有真的棄我於不顧。」曦說話的口氣，就好像在醫院，是「社交」口氣，好像「家人」對她來說，就跟在醫院碰到的同事、病人、家屬一樣。
祺可以感覺曦跟家人的疏遠。
「因為下雪，所以有點塞車，妳們可以先睡一下。」車子的移動很緩慢。
曦點點頭，側身靠在祺身上，握著祺的手睡了。
祺握著曦的手，看著窗外，曦還沒被「趕出家門」前，是怎麼樣的？是因為家人，所以曦決定把所有感情、熱情都收起來？或是還有其他的原因？曦快樂嗎？
「雨曦？」不知過了多久，祺聽到Kate叫曦。
「她睡著了。」祺看著熟睡的曦回應。
「妳們在台灣很累吧？」
「我還好，曦上飛機前才剛值完班，在飛機上好像也沒有睡好。」
「在飛機上一定睡不好的……雨曦又是個難睡的人。」Soren插話。
「喔，那說不定她現在在偷聽我們講話喔！」Kate開玩笑的說。
「沒有，她真的睡著了。」感覺到曦平穩的呼吸，祺說。
「妳很瞭解她，妳們在一起多久了？」Soren問，自動定義了她們的關係。
「這個要問曦比較好。」祺把決定權交給曦。
「雨曦這些年變了很多。」Soren的話中有著心疼。
「你們，都沒有回台灣看她嗎？」祺提出了第一個問題。
「有，只要Kate回台灣探親，我們都會約雨曦見面。最後一次見面是兩年前吧。」
也許曦都是在她值班的時候跟Soren他們見面的吧。除了兩個人值班，其他時間她們幾乎都在一起，在家工作。
「想到雨曦的改變，就會覺得自己是個失職的哥哥，沒辦法保護妹妹。」Soren的話中有自責。
祺突然對Soren的自責感到心疼。
但不難理解，如果自己在Soren的角色，一定也會有這種感覺。
「謝謝妳照顧她，如果沒有妳，她就不會回來了。」Kate說。
祺沒有多說或多問什麼，儘管她很想多知道些關於曦的事，但是那不應該由別人告訴她，她要聽曦自己說。
「妳跟雨曦很像，都酷酷的，不愛說話。」Soren像是在找話題。
「還好。」祺禮貌的回。
「妳應該也很多人追吧？」連Kate都加入這個話題。
「也許吧。」祺自己也不知道到底有沒有人追她，就跟曦一樣，她的目光不會掃視身旁的人，她只看一個人，曦。
「這裡，」在他們經過一個公園時，Soren指了指窗外，「雨曦小的時候放假回英國，爺爺都會帶她到這裡散步，夏天的時候在公園裡有一個賣冰淇淋的小販，雨曦很喜歡吃巧克力口味的。」
祺突然有點嫉妒Soren，參與了曦的過去，她也想看看過去的曦。
「還沒到嗎？」不知過了多久，曦緩緩坐起來。
「馬上到了。」Soren說。
「累不累？」曦看著祺問。
「還好。」祺微微笑，看到祺的微笑，曦也笑了。
沒多久，車子開進了祺只在電影裡看過的庭園。
「這就是英國的有錢人家，這裡是度假別墅。」曦像是看出祺平靜外表下的吃驚，在祺耳邊小聲說。
Soren把車停在門口，立刻有兩個人出來開車門、搬行李。
祺有些不自在，看看身旁的曦，像是熟悉這裡的一切，曦從容的下了車，繞到她身邊，一樣牽起了她的手，她可以感覺到，這是曦的世界，曦原本就屬於這裡。
走進玄關，祺又再一次的開了眼界，「好像電影場景。」換她在曦耳邊說。
曦不禁笑了出來，「外套給我。」曦把自己的外套交給管家後，也把祺的外套一起遞給管家。
「夏雨曦，Dawn Sheffield.」一個威嚴的男聲傳來，是曦的父親，夏雷。
她們同時抬頭，在台階上，一個雖然削瘦但依舊站得直挺挺的男人出現在他們面前。
「爸爸。」曦恭敬的說，祺可以感覺到曦正微微顫抖。
猶豫了幾秒，曦走向前，一步一步上了台階，站在男人面前。
其他人從客廳出來，也都屏息的看著他們。
突然間，夏雷的手舉起，祺看到曦瑟縮了一下，但寬厚的手掌，只是輕輕的放在曦的肩膀上。
「妳長大了。」夏雷說完，轉身進了客廳。
「進去吧。」祺不知道Soren什麼時候站到自己身後。
「雨曦！」一個頭髮灰白的女人走上前抱住曦。
「媽媽，我回來了。」曦靠在她肩上說。
「進客廳吧，這裡冷。」Soren領著祺到了曦身邊。
「跟妳一起來的朋友？」
「嗯，媽媽，這是凱祺，駱凱祺；祺，我媽媽。」曦在她們中間介紹。
「凱祺，叫我阿姨就好，謝謝妳把雨曦帶回來。」阿姨用力的握著祺的手，祺有點難為情，但一看到曦在一旁偷笑，她便放心了。
「阿姨。」祺笑著說。
然後跟曦一起進了客廳。
光是家人的自我介紹就花了好多時間，祺看得出來曦對這樣的社交感到疲累，即便對象是，家人。
「妳們的行李都放雨曦房間就可以了吧？」說話的人是曦的大哥，夏羽信，Vince。
「嗯，謝謝大哥。」曦回答。
吃完晚餐之後，兩人因為時差的關係，雖然努力撐著，但還是忍不住的頻打呵欠。
「我看她們兩個都累了，先讓她們回去休息吧。」又是細心的Kate先發現她們的狀況。
「嗯，時差。」曦點頭，又打了一個呵欠。
「妳們先去睡吧，明天等Nathaniel和 Sophia來了之後我們再去看爺爺吧。」Vince說。
曦看向坐在Vince身旁的夏雷，他輕輕的點了點頭。
「那我們先上樓了。」曦站起來，跟祺一前一後離開客廳。
「小姐，我帶妳們上去吧。」在樓梯口等她們的，是老管家Ken。
「Ken，麻煩妳了。」
「哪裡的話，小姐，其實大家這些年都很掛念妳。老太爺臨終的時候也惦著妳呢！」Ken邊走邊說。
曦只是靜靜的聽著，沒有回話。
「唉，無奈老爺脾氣太硬，連老太爺想把妳找回來，他都拒絕了。」Ken繼續說完。
「爺爺走的時候，還好嗎？」
「還好，在睡夢中平靜的過去了，老太太隔年走的時候也是，兩個老人家都沒有太大的痛苦……到了，都幫小姐整理過了，早點休息吧！」Ken替她們把房門打開，整潔的房間，所有東西一絲不苟的在它們該在的位子。
「謝謝。」體貼的管家在她們進房之後替她們把房們關上後才離開。
「小貓，我好累。」在Ken走後，祺上前把門鎖上，曦直接倒在床上。
「辛苦妳了，洗澡睡覺吧。」祺坐到曦旁邊。
「明天要去掃墓啊……」曦盯著天花板說。
「妳爺爺奶奶過世的時候，都沒有人告訴妳嗎？」祺問。
「有，Kate有跟我說，但我沒有多問……覺得自己沒資格多問什麼吧。」哀傷爬上了曦的眼瞳。
「曦，妳一直都是他們的家人啊，不管他們再怎麼強烈、堅定的否認，血緣是切不斷的……況且，他們也要妳回來了，別再把自己當外人了……有家人，是很幸福的。」祺躺在床上，握著曦的手說。
「或許，問題在我身上吧。我始終不覺得自己有資格成為這個家的一份子，我讓他們難過失望，而且……我終究沒辦法證明給他們看，自己的堅持和選擇是對的……」曦看著天花板的眼神，是空洞的。
「什麼意思？」祺被曦的一段話弄迷糊了。
「沒什麼……陪我洗澡睡覺吧。」曦起身，走進浴室。
「你們家的管家，也太專業了吧。」祺跟進浴室，看到放滿熱水的浴缸說。
「小貓，妳今天一直處於驚訝的狀態耶。」曦看著祺不知道第幾次露出吃驚的表情。
「一般人都會吧……對我這種平民百姓而言，如果不是認識妳，大概一輩子都不會見識到這樣的生活吧。」祺一臉無辜的說。
「那我應該說，歡迎來到有錢人的世界嗎？我一點都不想，在台灣自在多了。」曦邊跨進浴缸邊說。
「嗯，在這裡感覺都要很拘謹，連管家都彬彬有禮 。」
「Ken他們家一直都是我們家的管家，好像從他的爺爺就是了，他的兒子James現在負責照顧Nathaniel和 Sophia，我的姪子姪女。」
「也是我明天會看到的……小孩？」
「哈哈！他們也不小了，我跟大哥差十五歲，然後Nathaniel跟我差十五歲，Sophia比Nathaniel小兩歲……」曦趴在浴缸邊緣說。
「剛成年的青少年。」祺跟著跨進浴缸。
「都很好看。」曦笑著說，話中有驕傲。
「令人嫉妒的混血兒，跟妳一樣。」祺趴在曦的背上說。
「有什麼好嫉妒的？妳也很好看啊。」曦轉頭，看著祺說。
祺笑著，吻上了曦的唇。
「謝謝妳陪我回來。」曦咬著祺的唇說。
「It's my honor. 我的榮幸。」祺邊說雙手不安分的從曦身後出發，在誘人的身軀上來回遊走。
「嗯……」曦閉上眼，她始終無法抗拒祺的碰觸，忍不住發出性感的嚶嚀。
誰也記不得她們怎麼回到床上，腦中的記憶重啟於裸身擁抱的那刻，柔軟大床上，她們白皙無暇的身體，在彼此的挑逗下逐漸紅潤，原先帶著嬉鬧的笑聲，慢慢轉為勾人心神的喘息，一開始溫柔緩慢的節奏，在慾望的催化中逐漸激烈起來。
細碎的叫聲清楚的傳入耳中，如同魅惑的咒語，縈繞在腦中讓理智退場；被快感淹沒的人們，只能擺動身體，迎接情慾的洗禮。
在愛慾的巔峰，世界停止運轉，時間同時靜止，她們感受著對方因激情而喘息的呼吸，再沒有什麼比這更令人眷戀。
當世界又恢復運轉時，祺趴在曦的背上吻著她的耳朵。
「曦以前放假來英國，都做什麼呢？」祺問。
「在倫敦走走晃晃，平常我們不住在這，只有大家都放假或節日的時候才會來這。」曦邊回想邊說。
「喔，我不知道英國人也過年。」
「英國人不過年，我們家要過年。好像是從爺爺開始的規矩，奶奶嫁給爺爺之後，跟著爺爺回英國，爺爺過年時都會盡可能陪奶奶回台灣探親，一直到曾祖父祖母去世，然後爺爺決定要跟奶奶在英國『過年』，這是他覺得自己可以讓奶奶稍微不那麼想家的的方法，所以也就成了我們家的傳統。而且家族企業，老闆可以看心情放假……兩個小孩請幾天假就好了，這就是有錢人家……」曦說，話中透露些許不以為然。
「有錢人的世界果然跟我的世界不一樣。」祺從曦的背上翻下來，看著華麗的天花板。
突然一個想法出現在腦中，是不是因為，曦一直都知道我們是不同世界的人，所以才……
「小貓，不要胡思亂想。」像是感應到什麼，曦用手撐著頭，側身看著祺。
「什麼？」祺被曦突如其來的話嚇到。
「這裡的確是有錢人的世界，但不是我的世界，也不是我的家。」曦看著祺的眼睛說。
「但妳的親人都在這耶……」祺還是弄不懂曦的邏輯。
「會讓妳不斷原諒的是親人，但讓妳感到安心、放鬆、自在的地方，才是家。這兩者是不衝突的，彼此之間有交集或重疊，是最幸福的情況。而幸福，不是強求就能得到的。我的世界、我的家在台灣，還有一隻自由的貓。」曦輕輕撫著祺的臉說。
「我想，」祺笑了，「這大概是妳說過，數一數二浪漫的話了。」
曦聳聳肩，躺回祺身旁，握住祺的手。
「晚安，小貓。」曦把頭靠在祺的肩上睡了。
隔天兩人還在時差，所以一早就醒了。
祺睜開眼，看到的是曦坐在她身旁看書的側影。
「妳醒來很久了？」祺問。
「一下下，但大家應該都還沒醒。」曦說。
祺盯著曦的側臉，她喜歡曦在放假時輕鬆、慵懶的氣質，不同於平日在醫院忙碌的嚴謹、犀利。
「小貓，在看什麼？」曦感覺到祺放在自己身上的目光，放下書轉頭問她。
「妳放假的時候很放鬆、很溫柔，妳有發現嗎？」祺還窩在被窩裡。
曦不禁笑了出來。
「妳喔，」曦像摸小貓似的摸了祺的頭，「要不要跟我出去走走？」
「好。」
兩人梳洗之後下了樓，看到James正開門進來。
「雨曦小姐您回來了。」James看到曦，恭敬的說。
「James好久不見，Nathan和Sophia沒有跟你一起？」曦問。
「小少爺他們說回來前要先去買點東西。」
曦點點頭，表示知道了。
「您是凱祺小姐吧？家父昨天有跟我提到您，歡迎來英國。」James和Ken一樣，是非常典型的英國紳士。
「謝謝。」祺依舊不太自在。
「小姐要出去？」James看著正在穿外套的曦問。
「嗯，出去走走，反正時間還早，早餐時間還是一樣？」曦邊把外套遞給祺邊問。
「是的，八點。」James幫她們把門打開。
「好，我知道了。」曦跟祺相繼走出屋子，James把門關上。
今天清晨沒有下雪，但夜裡的霧還沒全部散去。走了一段路之後，曦牽了祺的手，放進自己的外套口袋。
「還沒習慣？」曦問祺。
「還不到二十四小時就要習慣，也太難為我了吧。」祺微微抱怨著。
「那妳最好趕快習慣，不然以後再回來有妳受了。」曦笑著說，祺愣愣的看著曦。
「什麼意思？」祺不確定自己聽到了什麼，曦說「再回來」，是以後還會再帶她回來的意思嗎？
曦只是帶著微笑往前走，沒有再多說什麼，只是把祺牽得更緊。
祺知道，雖然曦還是什麼都沒有說，但那句話，已經道盡了一切。
她們沿著房子旁邊，鋪了石頭的步道走，曦對這裡依然熟悉。
「妳家也太大了……」祺看著眼前，還留著些許殘雪的庭園說。
「有錢人家嘛，習慣就好。」曦聳肩，然後走進了一座溫室。
「這裡，爺爺最愛的蘭花，他以前都會跟奶奶兩個人在這裡種花。」溫室的溫度顯然是被精準控制的，她們一進來，就感覺到一陣溫暖。
「妳爺爺，很愛妳奶奶呢！」祺看著眼前一盆盆的花，想到昨夜曦說他們家開始過年的事。
「嗯，他們很相愛。」曦點點頭。
曦帶著祺在溫室中仔細的看著每一盆花，如數家珍般跟祺講了她知道，關於蘭花的事。
「妳怎麼知道這麼多事？」祺問。
「小時候放假來英國，都會陪爺爺奶奶在這，一待就是一個早上、一個下午，都是他們跟我說的。」曦伸出手，仔細捧著一片葉子瞧。
「十年前，他們也是很難過的吧。」祺說完後自己也嚇了一跳，沒料到自己居然就這麼說出口了。
曦的動作停住，「我從來沒有懷疑過這點，只是……小的時候總以為自己長大了，有能力做對的、不會後悔的決定，但卻在長大後發現，自己始終高估了自己。沒有人能說自己做的決定一定是對的、一定不會後悔，那些確信不過都是當下被自信沖昏頭的錯覺，只能讓時間證明一切。」曦若有所思的說，祺感受到了那些字句裡夾帶著，哀傷，還有些許的絕望。
「曦，」祺走上前抱住曦，曦輕輕的靠在她肩膀上，「不管妳曾經發生什麼事，或者做錯什麼決定，我都為那一切而感恩，因為那些過去，讓我能遇到妳，這是我至今最幸福的事。」祺在曦耳邊輕聲的說。
曦輕輕的點了點頭。
「所以曦，我不知道是什麼讓妳絕望，但是我想告訴妳……」
「噓，」曦沒有讓祺說完，她的食指輕輕貼在祺的唇上，「什麼都別說，這樣就好了。」曦看著祺，眼神裡，是哀求。
祺握住曦的手，輕輕吻著。
「這樣，就好了。」曦又說了一次，然後吻上祺的唇。
曦的吻是輕柔、沒有侵略性，但卻可以輕易的攻佔祺的理智，讓她只能乖乖回應著。
一個吻結束後，她們不發一語的擁抱著，什麼都沒做、什麼都不想，就只靜靜的感覺對方的存在。
不知過了多久，曦抬頭，「天亮了。」她看著窗外的陽光說。
「今天是好天氣。」祺也一同看著窗外。
「嗯，差不多該回去了，要吃早餐了。」曦看了看手錶。
兩人手牽手往那幢大房子走去。
當她們回到家，踏進餐廳時，大家已經都坐好在等著她們了。
「對不起，回來晚了。」曦說，跟祺拉了椅子坐下。
「沒關係，Nathaniel和Sophia也還沒來。」Vince說。
「這兩個小孩，又遲到了。」說話的是Angelina，曦的大嫂。
「Ok, we’re here!」是女生的聲音，Sophia。
「Yea… and late again.」男生，Nathaniel。
「That’s because………」然後是兩人一連串的鬥嘴，聲音由遠而近。
「好了。」說話的是夏雷。
「爺爺。」兩人瞬間收起笑臉，恭敬的打招呼。
「好啦，快坐下，看誰回來了。」Vince說，示意他們看向曦。
「雨曦姑姑！」Sophia先叫了出來，開心的跑到曦對面坐下。
「姑姑，好久不見。」Nathaniel坐在妹妹旁邊。
「你們都長大了。」曦笑著說。
「Ken，可以開飯了。」Soren轉頭對Ken說，Ken點點頭，食物沒多久就擺滿了桌子。
席間兩個小孩顧不得什麼家教、禮貌，吱吱喳喳的對曦說個沒完，曦從頭到尾都只是笑著聽他們說，偶爾插話問個幾句。
「你們兩個什麼時候這麼多話？從開飯到現在講不停。姑姑也要吃飯，你們一直講，人家怎麼吃得下去。」Vince終於受不了了。
「大哥，沒關係的。」曦連忙出來打圓場。
「他們也都不是小孩了，雨曦，別像以前一樣寵他們。」Vince又說。
「爸，我們十多年沒看到姑姑耶！你知道那是多長的時間嗎？」Sophia抱怨。
「好啦，先把飯吃完，吃完再說，免得妳爸真的生氣了。」曦看著Vince不怎麼好看的臉色說。
餐廳終於安靜了下來，眾人的耳根子也圖得了暫時的清靜。
最先吃飽的是祺。
「吃飽了？」曦注意到祺放下餐具。
祺點頭。
「那等我一下。」
「不急，妳慢慢吃。」祺說。
「Nathan、Sophy，叫凱祺姑姑。」Soren注意到曦在跟祺講話時，兩個小孩目不轉睛的盯著她們。
「凱祺姑姑。」雖然都是十八、二十歲的「成年人」，但兩人還是乖巧的照著叔叔的話做。
祺見識到了「家族」中的權威。
沒有人有意見；沒有人多問、多說什麼。包括曦。
祺努力的不讓自己的驚訝表現出來，但還是被曦注意到了。
「凱祺是我的學妹，現在也是醫生。」曦對著對面充滿「打量」意味的眼神說。
「Sophy妳有問題可以問她，她也很優秀。」從兩個小孩剛update的資訊中，祺也知道了兩兄妹，哥哥唸商，準備繼承家業；妹妹唸醫，跟她們一樣。
「有比姑姑優秀嗎？」Sophia挑釁的問。
「有喔。」曦帶著驕傲的回答。
「真的嗎？」Sophia似乎不相信。
「告訴他們妳的博士學位在哪裡拿的。」曦推了推祺的手臂。
祺乖乖的說出她在美國的「名校」，雖然不願意，但既然是曦說的，她就會做。
然後她看到全桌的人都看著她，眼睛裡有著驚訝，和些許的不可置信。
除了曦，曦的笑容裡寫著「我以妳為傲」。
「好厲害。」Sophia的態度瞬間有了一百八十度的轉變。
好現實。祺在心裡想著。礙於曦的面子，她保持著風度跟兩人有問必答的聊著。
「好，準備出發吧。」夏雷威嚴的下了指令。
大家紛紛站起來，開始往門口移動。
「走吧，要去掃墓了。」曦在祺耳邊說。
她們跟著大家走到門口，然後上了Soren的車。
☆、第 4 章
四
「我們要去家族墓園，所有家裡過世的長輩都葬在那裡。」上車之後說話的人是Soren。
祺可以感覺得出，Soren大概是他們家族裡最「親和」的人了。
「剛在餐桌上小孩子的無禮，別放在心上。」Kate則是把一切事情都默默看在眼底，觀察入微的那個。
「沒關係的。」祺笑著說，然後她感覺到曦握住了她的手。
「他們只想確定姑姑帶回來的人，是不是跟姑姑一樣，沒想到，卻比姑姑還厲害。」曦快速的在祺耳邊說。
祺突然不好意思了起來。
在人前，她們不會有太多的互動，但到了讓曦能夠放鬆的地方，曦總會主動靠近祺，祺知道，曦這些無語的小動作，是曦用來讓祺知道自己需要她的方法。
言語對有些人來說是困難的，她們總藉由一些不著痕跡的觸碰，或私底下的親暱，表達說不出口的情感；而往往，那些安靜的表現，都比從耳朵接收到的刺激，更深刻、真實的扎心。因為那是她們在脆弱中，冒險、小心翼翼捧在手中，交付對方的，真心。
而此刻在祺身旁，緊握著她手的曦，就是這樣的人。
沒多久，車子停了，映入眼簾的，又是如同電影中的景象。
「走吧。」大家跟著在曦的父親身後走著。
曦站在祺身邊，用力的深呼吸，然後才跟上大家。
原來「家族墓園」是這麼回事。祺在心裡想著。
不難懂為什麼曦說這裡不是她的家，家族的包袱是曦的束縛；熱絡的氣氛對曦而言令她喘不過氣；父兄的權威讓曦感到自卑，甚至，Kate和兩個姪兒姪女溫暖的接納不斷的刺痛著曦，讓她想起自己曾經的錯誤。
「辛苦妳了，再幾天我們就回家了。」祺走到曦身邊，小聲的說。
曦轉頭，勉強擠出了一個微笑。
她們倆個從頭到尾像是遊魂似的，看著整家人用一種「儀式」在做每件事。祺不禁思考，難道他們平常都這樣一板一眼的生活嗎？曦以前究竟是怎麼適應的？
「雨曦，去跟爺爺奶奶說說話。」回過神，夏雷站在曦面前。
曦乖順點點頭，一個人走到墓碑前。
「妳陪我走走。」夏雷轉向祺說，沒有詢問的意思。
祺壓下心裡的不悅，跟在他身後。
「所以，妳的事剛妳已經自己說了，那我也不需要再多問了。」走了一段之後，夏雷先開口了。
祺沒有回話。
「令尊令堂是做什麼的？」
現在是身家調查嗎？
「家父家母還在世的時候曾是台灣某企業家的管家和司機。」祺公式化的回答。
「喔？他們都去世了？」
「是的，在我高中畢業後相繼因病過世。」
「這是讓妳想當醫生的原因嗎？」前頭的人突然轉身看著祺。
「一部份。」祺沒有逃避的迎向來人的目光。
「據我所知，台灣醫學院的學費不便宜，妳怎麼有辦法？」夏雷用打量的眼光看著祺。
「我工作了三年，存到了學費之後才進醫學院的。」祺說，不免又想起了「那三年」。
「嗯，所以妳並沒有比雨曦小多少。」
「是的。」
「不錯，妳的確配得上雨曦。」似乎得到了滿意的資訊，他點點頭。
「伯父難道不相信曦的眼光嗎？」祺回了這麼一句。
男人盯著祺的目光中出現了一絲詫異。
「妳很有膽識。」
「有沒有膽識我不知道，也不在意。我只是不懂為什麼您不相信曦有能力判斷什麼是她想要以及配得上她的。」或許是因為對方不是自己的長輩，也或許是祺的忍耐到了極限，她冷靜但微慍的講了這番話，顧不得對方是曦的父親。
「但她並沒有證明她的選擇是正確的，妳的出現，就證明了她當時是錯的！當年她為了一個女孩跟我鬧翻，但那個女孩，很遺憾的，並不是妳，駱小姐。」夏雷的話中也透露出怒氣，似乎祺的頂撞讓他惱怒。
夏雷的話似乎想激怒祺，又或者，想讓她知難而退。
祺心裡有數，曦的過去有一個人，那個人不是她，這是她早已知道的，雖然從夏雷的口中說出的事實，的確刺痛了她的心；但她知道自己不能退縮，她要保護曦，不讓任何人用曦的過去再次傷害她，就如同多年前，曦在一個混帳男人面前，守護她，和她的過去一樣。
「是不是我有那麼重要嗎？難道伯父的字典裡沒有『犯錯』這個詞？不曾犯錯、失敗，沒有經歷過後悔、心碎的痛，又怎麼能真正體會、珍惜成功，還有得來不易的幸福？」祺從容冷靜的回答，讓夏雷的臉色更難看，他從未被人這樣頂撞過。
「妳們哪懂什麼幸福？幸福的背後，有更多的責任，這些妳們知道嗎？」夏雷聲音中的怒氣更明顯了。
「我不敢說我們多懂幸福，但是我們努力想懂，一起跌跌撞撞的摸索，難道您能保證您想給曦的幸福，對她來說是幸福？還是那只是為了要讓您自己的幸福更完整？」祺犀利的回擊。
「駱凱祺，妳好大的膽子，我是雨曦的父親，妳居然敢這樣無禮的頂撞我。」夏雷被祺的話激到惱羞了。
「我不在意您是否是曦的父親，現在的情況，您的角色對我來說，只是一個想要用曦的過去傷害她的人；不管任何人，只要是想傷害曦的人，我都絕不允許。況且，您口中的『錯誤』對曦的傷害遠比您能想像的深，曦已經很難受了，身為父親的您，難道真的想讓她一輩子覺得對不起家人？讓她覺得自己終究是個因為做錯事而被家族放逐的失敗者？若真是這樣，我為這家族感到可悲，如此優秀的曦，就只是這樣一個與眾不同的特質，就讓您全盤否定她的所有，這讓我不禁要問，您所看重的，到底是曦，還是家族的榮譽？社會觀感？這些，難道都不比曦重要嗎？」祺說這些的時候，眼神始終牢牢盯著夏雷。
夏雷一下子接不上話。
「曦是您從小看到大的女兒，您難道不懂她對任何事都是無比認真的全力以赴？一旦決定了就奮不顧身的全心投入，學業、工作、感情，她從不敷衍馬虎，您難道沒有想過，這樣的曦，會怎麼面對錯誤和失敗？」見夏雷沒有回話，祺繼續說，「難道真如您所想的那樣一笑置之？錯了。對曦而言，愛情的籌碼從來不是生命，而是靈魂，失敗了，輸掉的是所有，絕對不會是哭一哭，安慰一下就能好的，靈魂的傷，有的時候是怎麼樣也好不了，只能帶著繼續往前走。而現在的曦，就是這樣，您難道看不出來嗎？」
夏雷的流露出讚賞的神情，訝異的看著眼前的女孩，這個他原先輕視的女孩。
「如果您重視的只是曦的一句道歉，我相信要曦說幾次都不是問題，那您有沒有想過，曦要的究竟是什麼？」祺最後的問題，讓夏雷陷入沉思。
「如果真的如妳所說，」一陣沉默之後，夏雷開口，「那就證明給我看，她這次的選擇是對的。」
「我們永遠不會知道自己的選擇是對是錯，尤其是愛情。愛情的天秤，是要兩個靈魂、兩顆心都同時放在上面的，會有高低搖擺不定的時候，但只要沒有人先拿回，就能夠繼續下去，可是一旦一邊空了，另一邊除了墜落之外，沒有其他選擇。愛情的開始與維持是雙方的決定，而結束，只需一人同意。我想曦也知道這個道理，我不能跟您承諾什麼，但我可以跟您保證，我絕對不會是決定要結束的那一方，也絕對不會讓曦被任何人傷害。」祺定定的看著夏雷。
「哈哈哈！我相信妳不會讓任何人傷害雨曦，連我這個在企業界從沒被人頂撞過的男人，都被妳講到惱羞成怒、啞口無言了，應該也沒什麼人可以像妳這樣護著雨曦了。」
「對於自己重視的人，當然要用盡全力保護。」祺說得很理所當然。
「好，就憑妳這句話。我雖然還是沒辦法開明的祝福妳，我也不否認我還是希望雨曦哪天能找個男人在一起，但憑妳這句話，我想我可以不用擔心雨曦了。作父母的，說到底都還是希望子女快樂，也總是八股的堅持自己才是最懂他們的，知道什麼對他們最好……不過或許妳說的也有道理，是該相信自己教出來的孩子，懂得選擇他們想要的，到了這種時候，大概我們只能作壁上觀了。孩子長大了，總是要放出去飛的。」夏雷說到最後，竟透露出一絲落寞。
「但您也應該對自己有信心，相信自己教出來的孩子，不會一去不回。至少我知道曦不會，否則她不會回來。」祺像是安慰似的說。
「駱凱祺，我想我真的要好好認識妳，妳不只配得上雨曦，或許妳可以做到很多我們想做卻做不到的事。」夏雷意有所指的說。
「您是說？」換祺不懂了。
「走吧，我們離開太久，雨曦可能會擔心我是不是把妳趕走了……雖然那是我一開始的目的。」夏雷邊說邊笑著往回走。

更多好看的文章：HAOSHUS．COM
祺跟在後面，覺得也許夏雷並不是那麼討厭，只是太不懂得表達自己。
「凱祺呢？」曦走向坐在庭園中休息的家人問。
「被爸爸叫去陪他散步了。」Soren說，有些擔心。
曦點點頭，走到大家為她留的位子坐下。
「擔心嗎？」Kate問她。
「不會，她知道怎麼應付爸爸。」曦說，帶著微笑。
「真的假的？凱祺姑姑這麼厲害？跟她散步的人是爺爺耶！」倒是Sophia在一旁擔心了起來。
「幹嘛？爺爺有這麼恐怖嗎？」Vince聽到之後問。
「不是恐怖，是……很難跟爺爺聊天啊，講沒幾句他就開始說教、講大道理，陪他散步還比較像是聽他演講。」Sophia邊說邊縮了縮脖子。
曦笑了，她懂Sophia說的感覺，以前她小時候也是這種感覺，有的時候會不耐煩想溜走，不過……現在她卻很懷念那樣的時光。
「姑姑，凱祺姑姑，是妳的女朋友嗎？」一直在一旁看著曦的Nathaniel開口問了。
「對啊對啊，她是妳女朋友嗎？」Sophia好奇的附和。
曦只是笑笑，沒有承認，也沒有否認。
「小孩子不要問這麼多。」Kate把曦的反應看在眼裡，阻止了兩兄妹繼續問。
「我只是想知道她對姑姑有多認真。」Nathaniel很堅持。
「不用擔心，我知道自己選的是什麼。」曦說，站起來離開大家，獨自往花園另一端走去。
Sophia見狀拉著哥哥想跟上去。
「你們兩個待在這，我有事要跟姑姑說。」Kate站起來說，兩兄妹對看一眼，乖乖坐下。
Kate跟上曦的腳步。
「二嫂想跟我說什麼？」像是知道Kate的意圖似的，曦主動轉身問。
「這是精神科醫師的專業嗎？」Kate語帶消遣的說。
曦聳聳肩，沒多說什麼。
「其實，這件事或許我早就應該問了……」Kate開口。
「我知道妳要問什麼，就是結束了。」曦直接回答。
「我很訝異，為什麼？」Kate不死心。
「知道原因的目的是什麼呢？事情都過了這麼久，不過就是一段關係之中，有人決定放棄，如此而已。」曦平靜的說。
「雨曦，是誰先放棄的？是她，對不對？」Kate走到曦面前，強迫曦看著她。
「二嫂，為什麼那麼想知道？知道這些的目的又是什麼？」曦很明顯的不願意多談。
「因為我想知道，讓妳變成這樣的原因，到底是什麼。」Kate握住曦的雙手。
「是，是她先放棄的。」曦低頭，雙眼盯著被Kate握住的手。
「原因是？」Kate繼續問。
「我沒辦法給她，她想要的未來。」曦說，Kate可以感覺到她的心痛。
「她要什麼未來？她的未來不應該就是妳的未來嗎？當時我和Soren要回英國前，她還這樣說的，不是嗎？」Kate心疼曦，語氣顯得有些激動。
「二嫂，人會變的，不是嗎？」曦又恢復都平靜，應該說，又回到了自己的冰山裡。
「所以，她要的未來，到底是什麼？」
「照著她媽媽所希望的，找一個喜歡她，願意疼她、對她好的男人結婚生子。這個未來，我的確沒辦法給她。」曦看著遠方說。
「這是什麼時候的事？當我問起妳時，妳們已經分手多久了？」Kate似乎想把之前的空白補起來。
「大概……你們回英國之後一年吧。」曦想了想之後說。
「難怪妳突然都不接電話、不回e-mail。」Kate像是把事情都連起來似的說，「雨曦！為什麼都沒有告訴我？妳怎麼自己默默承擔，然後用這麼多年把自己折磨成這樣？」
「二嫂，那件事對我來說，是人生中至今無法接受的失敗，我怎麼可能會說？妳懂我的。」曦轉頭，看著Kate說。
「這跟成功失敗又扯上什麼關係了？妳為什麼這麼死心眼呢？感情從來沒有成功失敗可言的啊。」Kate不解的說。
「也許，因為我不夠好，沒有好到讓她不能失去我，也沒有好到讓她有勇氣跟家人爭取。」曦說，看得出她想過這個問題好多次了。
「傻女孩……」Kate心疼的摟住曦的肩膀。
「二嫂，妳知道最讓我覺得難堪的是什麼嗎？」大概因為情緒的箱子被開了一條縫，所有用力壓在當中的過往，像是瞬間被釋放似的，曦主動開始說了。
Kate搖搖頭。
「是在哭著跟我分手的三個禮拜之後，她就跟工作之後認識一個多月的男生在一起了。」曦努力壓抑著心裡的激動說，Kate甚至不確定在她之前，曦是否跟任何人說過這是些事。
「那種感覺就好像……我像一塊破布被丟掉，然後她很快的找到了新衣服，而我還在擔心她會不會冷……多麼傻……」曦的臉上，出現了一抹諷刺的笑。
「三個禮拜？她真的是因為家庭的因素跟妳分手嗎？妳確定？」Kate聽了之後問。
「我只能相信，那是唯一讓我好過的方法……況且，以她的目標─結婚，來說，她的確是朝著目標在努力啊，不交男朋友，怎麼結婚？」
「雨曦……其實妳很難過吧？想哭就哭啊，別壓抑自己。」
「哭？還要哭什麼？越哭只會越覺得自己沒用……只能說自己當時太傻太年輕，把一切想得太簡單，太高估自己的能力……」曦像是嘲笑自己般的說。
「雨曦……為什麼要對自己這麼嚴苛呢？」Kate走到曦面前，強迫曦看著她。
「不然我該拿什麼來面對你們？因為這件事我被逐出家門，除了拼命證明自己是對的，我還能怎麼做呢？不管我在醫院表現得再優秀，研究做得再好，爸爸還是會因為我愛的是女生而不接受我……我甚至可以想像，這次跟我回來的人是祺而不是當年的她，爸爸會怎麼想……當時信誓旦旦的想證明什麼，結果卻是一敗塗地只證明了自己是錯的……」曦說到最後，眼神黯淡了。
「妳一點都沒有錯啊！喜歡一個人從來不是錯，不管喜歡同性異性，都不是錯；也沒有人規定一定要『始終如一』才是對的，才證明愛情沒有錯，愛情一直都沒有錯，錯的是人，是人用自己的想法定義了愛情，使愛情喪失了原本的純粹。雨曦，妳從來沒有錯，錯的是我們，沒有給妳支持，也沒有在妳需要的時候做妳的後盾，讓妳知道妳沒有錯，那是人生必經的過程……雨曦，不要因為一次的心碎，就放棄自己再愛人的能力。」Kate看著如同自己妹妹的曦說。
「不知道……不要擁有就不會失去；不要開始就不會結束。」曦依舊看著遠方。
「是這個原因，所以妳始終不願面對你跟凱祺的關係嗎？」Kate想到曦逃避著兩個小孩的問題。
「或許還因為，我沒辦法讓之前的事情過去，還活在那陰影中……這對祺，不公平。對於愛情，我沒辦法再信任。我不想，再成為被丟掉的那個。」曦老實回答。
「雨曦，生命中很多事、很多傷不會太快過去，或許要很久才會過去，不代表一定得等那些都過去了才能繼續前進；但不前進，就真的永遠過都不去。凱祺是個好女孩，我相信她不會做出對不起妳的事，也不會是丟下妳的那個。」Kate認真的看著曦的眼睛說，認真到曦不得不閃避Kate的注視。
「也許吧……我們回去吧，別讓他們等太久。」曦說完，沒有等Kate的回應，就走回去了。
Kate憂心的看著曦的背影，輕輕的嘆了口氣。
走了幾步之後，曦轉頭，「這些事情，不要讓祺知道。」
曦不敢認真去想她跟祺的關係，多年前祺的告白，至今仍深刻的烙印在她心裡；即便過了這麼久，依舊熾熱的讓她無法觸碰。
過去的傷太痛，讓她把自己冰得太深，祺直接、毫無保留的告白在那個當下，如同燒紅了的烙鐵，熔穿了堅冷的寒冰，精準無誤的再一次灼傷她從未復原的心。
曦知道筱容離開帶給她的傷從來沒好過，或許，是她始終不願承認一切已經結束，關於筱容的記憶好像一秒也不曾模糊，她忘不掉當初的義無反顧，「我希望，我們成為彼此的終點。」筱容說這話時，看著她的堅定，是讓她縱身躍入愛情的關鍵；可那句話，在筱容頭也不回的離去之後，也成了她把心冰起來的枷鎖。
因為筱容，她決定再次相信愛情；因為筱容，她重新正視「承諾」的真實；因為筱容，她開始體會愛與接納；但最後也因為筱容，癱瘓了她所有和「感情」有關的機能。
甚至連靈魂，也消失了。
曦成為了世界的旁觀者，對自己的生命亦是，她拒絕涉入任何人事物，用一層真空將自己與世隔絕。她害怕溫暖、害怕依賴、害怕束縛、害怕承諾……害怕所有牽涉到心和感情的一切。
她一直以為這麼多年來她早已習慣了「無感」，但祺告白時看著她的眼神，有著從前筱容的堅定，她無法承受，也不許自己在祺面前崩潰，所以她冷酷的推開拒絕了祺，然後強迫自己不去在意、感覺那些總欺騙自己不存在的擁有與失去……但那終究只是自欺欺人。
在社交場合的重逢，曦無法逃避自己再次見到祺的激動，「小貓」，她只想再次這樣呼喚她，用只存在她們之間的默契，然後用「溫暖」包裝自己對祺的需要，再一次的，她們回到了之前那樣，無以名狀的關係。只是這次，誰也沒有再破壞那個平衡。
其實曦瞧不起這樣的自己。「膽小鬼」已不足用來描述自己的懦弱，以及某種程度，對祺的予取予求。
Kate所說的一切曦比誰都清楚，只是，如果沒有非面對不可的原因，那就繼續逃避吧。
反正我早已糟糕透頂，若是哪天祺決定離開，也是我所當承受的。曦在心裡替自己下了結論。
當曦跟Kate回來時，祺和夏雷已經在跟大家聊天了。
「回來了？那就準備回家吧。」夏雷笑著對曦說，那個笑容讓曦愣住，自從她大學畢業後，就再沒見過父親那樣對她笑了。
「走了，發什麼呆？」祺拉拉曦的手，曦回神跟上大家的腳步。
「妳跟爸爸講了什麼？」曦在祺身邊小聲的問。
「嗯，應該是用我的方式教訓了他一頓吧，哈哈！」祺的口氣就像個頑皮的小孩，之前跟夏雷對話的氣勢消失無蹤。
在曦面前，她只會是一隻溫馴的小貓，但當有人想傷害曦時，她會擋在曦前面，就算成為凶猛的野獸，都要保護曦不受傷。
「妳是認真的嗎？」曦一臉不可置信的看著祺問。
祺只是笑笑，點點頭，沒有多說什麼。
「姑姑，爺爺好像很喜歡凱祺姑姑。」Nathaniel走到曦旁邊說。
曦再次驚訝的看著祺，她相信祺知道該怎麼應付夏雷，但她怎麼樣也沒想到祺有本事讓夏雷喜歡她。
「爺爺跟凱祺姑姑是說說笑笑一起走回來的。」Sophia在一旁補充。
「妳怎麼做到的？」顧不得兩個小孩在場，曦開口問祺。
「沒怎麼做，就是把心裡想的照實說出來罷了。」祺聳聳肩，彷彿這是一件很平常的事。
「妳很厲害。」曦看著祺說。
「不然怎麼保護妳？」祺說得很理所當然，卻讓曦紅了臉。
「妳會保護姑姑的吧？不管遇到什麼事。」Nathaniel停下腳步嚴肅的問。
「好了，別鬧了。」曦笑笑的拉著祺往前走。
「不管遇到什麼事，我都會保護她。」但祺選擇停下腳步，同樣嚴肅的回答Nathaniel的問題。
「You promise 妳保證？」Sophia站在哥哥身邊。
「I promise. 我保證。」祺沒有猶豫的回答。
眼前發生的事情讓曦極度不自在，那些問題、承諾，都太沉重，對她而言……也都不必要。
但他們三個認真的表情，嚴肅的語氣，卻讓曦無法理智冷靜的阻止他們繼續對話，只能眼睜睜的在一旁當個觀眾，任憑他們談論著關於她的事。
曦不喜歡這種感覺。
「你們到底在幹什麼？再不走我自己走了。」最後，曦丟下這麼一句話，然後往Soren的車走去。
當然，這一切，又被細心的Kate從頭到尾看在眼裡。
☆、第 5 章
五
「真是，小孩子胡鬧，妳怎麼也跟她們一起鬧。」要上車前，曦轉頭對祺說。
「不鬧一下，他們是不會放過我的，況且……」
「算了，上車吧。」曦沒有讓祺說完，直接鑽進了車裡。
祺嘆了口氣，曦始終逃避著。
抬頭對上了Kate的目光，Kate對她輕輕搖了搖頭。
「現在要去哪？」曦主動問Soren。
「先回家吧！剛小孩們說下午想去滑雪，妳說呢？」Soren問。
「喔，好啊！好多年沒玩了。」曦答應了，看來很開心。
「今天沒有下雪啊……」祺看著窗外說。
「哈哈！傻瓜，現在是冬天，往山上走就有雪了！」曦帶著消遣的笑說。
「喔，對喔。」台灣不下雪，自然祺對於這個會「下雪的國度」感到陌生。
「雨曦很會滑雪喔！以前都是她帶著兩個小鬼去玩，我們都在山下休息的。」Soren從後照鏡看著曦說。
「妳也試看看吧！」曦笑著對祺說。
「感覺好冷……」祺很怕冷。
「試一次看看嘛，說不定沒妳想像的那麼冷啊！」
「喔，好啦。」祺第一次看到曦像小孩期待的表情，只能傻傻的答應。
回家吃了午餐後，Soren和Kate開了另一台車，六個人一起往離家最近的滑雪場出發。
「好冷喔……」一下車，祺就搓著手說。
「走吧！」Sophia拉著曦就往纜車跑。
Soren和Nathaniel拿著滑雪裝備跟在後面。
「走吧，不然要跟不上了。」Kate拍了拍祺的肩膀，兩人走在最後面。
「這給妳。」曦遞給祺一套她完全陌生的裝備，耐心的告訴祺怎麼「裝上」。
然後又被Sophia拉著上纜車了。
又是Kate和祺殿後。
「還可以習慣嗎？」在纜車上，Kate問身旁的祺。
「大概吧……」其實祺一點都不習慣，但想到曦的期待，她還是硬著頭皮上了。
祺勉勉強強的「完成」了一次之後，她決定乖乖在山下等曦就好，山上實在冷到她受不了。
「那我陪妳好了。」曦知道祺想躲在山下避寒之後說。
「妳上去玩啦，難得回來，多陪陪Sophia她們。」祺示意Sophia趕快把曦拉走。
「雨曦妳去吧，我在這裡陪凱祺就好。」Kate走到她身邊看著曦說。
曦若有所思的看了她們一眼之後，才不甘願的被Sophia拉走。
「這有點故意喔……」祺接過Kate遞來的熱飲。
「還好吧！剛好有機會可以跟妳聊聊天。」Kate和祺在一張桌子旁坐下。
「是有目的的吧？」面對Kate的友善，祺並不領情。
「跟雨曦在一起，很累吧？」Kate忽視祺的防衛，單刀直入的問。
祺聳聳肩，依舊沒打算多說什麼。
「凱祺，我並不想從妳那裡知道任何跟雨曦有關的事情，我也不想傷害雨曦……早上妳被爸爸找去散步的時候，我也跟雨曦談了一下……我跟她說，她從來沒有錯，錯的是我們，沒有在她需要的時候給她支持，讓她自己單打獨鬥；沒有在她身邊保護她，讓她受傷之後自己療傷……過去的事對她的傷害很深，以致於，我相信妳也可以感覺得出來，她以一種『半解離』的狀態活著，我相信很多時候的她，像一個旁觀者一樣的冷眼看著自己活著，彷彿一切與她無關……跟這樣的她在一起，我相信不管妳再愛她、再能包容她，有的時候一定也會感到力不從心……我只是希望妳別放棄，雨曦推開了所有的人，只把妳留在身邊，妳對雨曦的好，她不是不知道，只是過去的傷害太強烈，而在那個當下孤立無援的情況……」
「跟曦在一起的時候，我才覺得自己活著。」祺沒有讓Kate說完，自己開口了。
Kate愣了幾秒之後，靜靜的等著她說下去。
「我是一個孤兒，像遊魂一樣的在世界飄盪……至少在遇到曦之前是這樣。一個人活著，用盡一切把自己裝扮成外表華麗，引人注目的孔雀，用美麗的羽毛掩飾過去的不堪，我享受被人注意，那種帶有驕傲的存在感，但我從來不靠近任何人，因為沒有人讓我知道，就算不美麗也能被接納，一直到我遇見曦。」Kate伸手握住祺的手，祺沒有閃躲，接受了Kate透過手心溫度傳來的支持。
「曦的出現，就如同她的名字一樣，像一道曙光，讓我知道我的過去一點都不黑暗，『小貓，妳一點都不髒，我把妳洗得很乾淨』，曦總是這麼說，當我不自覺又被過去抓住時，她總不厭其煩的這樣告訴我。我知道曦的心裡一直有個人，我不知道對方到底做了什麼，妳也不需要告訴我，那其實也一點都不重要……對我而言，我會一直陪在曦身邊，因為不是她需要我，我更需要她，但如果哪天她不再需要我，或是不要我繼續留在她身邊，我也會乖乖離開。我相信曦知道自己要的是什麼，而我會給她一切她想要的。」祺平靜的看著Kate說完。
「凱祺，那妳想要的呢？妳想要的是什麼？」Kate反問。
「我想要的，不過就是一直像現在這樣，跟曦一起平靜的過每一天罷了。」祺說，臉上有著淺淺的微笑。
「那我請求妳，把這也看成雨曦的需要，妳是真正有資格陪在雨曦身邊的人……與其說雨曦不相信人，其實她不相信的是自己，她不相信自己能遇到一個不會丟下她的人，所以……」
「不要開始，就不會有結束；不要擁有，就不會失去。我知道，這是曦的想法，也是我跟她一直以來不願意破壞的一種，沉默的平衡……我們都知道，不說出來的不代表就不存在，但曦寧願這樣鴕鳥的相信著，也許，這是她保護自己的方式，這樣當哪天同樣的情況再次發生時，她才有辦法讓自己繼續活下去……就算是沒有靈魂。」祺的目光，停留在手中的杯子。
祺知道自己不是不在意，而是不能在意。
曾經，她大膽的嘗試越界，然後她失去了。
她不只一次問自己，如果當年她只是告訴曦她要出國，而沒有提出要曦跟她一起走的要求，沒有破壞曦「不談感情」的規定，那她們之間，又會怎麼發展？曦會跟她保持聯絡嗎？她回來之後，她們的關係又會如何呢？
不知道，也想不出來。
她只知道，如果沒有那次的「違規」，現在她不會如此珍惜跟曦在一起的分分秒秒；不會瞭解曦表達脆弱、需要、在乎的方式；也不會像現在這樣，滿足於曦給她的一切。
Emily總是說祺跟曦的關係一點都不對等，祺好像自己倒貼上曦的。不管曦說什麼、要求祺做什麼，祺都會照辦……有的時候祺也會想，是因為自己潛意識裡的不滿，所以在無形中像身邊的人傳達了那樣的感覺嗎？
而事實是，除了這次曦要祺陪她回英國這件事，曦不曾主動要祺做什麼，一切都是她心甘情願。
「妳會讓『同樣的情況』再次發生嗎？」Kate的問題跟Emily一樣直接。
「我不會，但選擇權不在我。如果有天曦不想要這一切了，我再堅持都沒有用。」祺說的沒錯。
「雨曦絕對不會主動放棄一個人，或一段關係。她就是這麼堅持，到死心眼的地步。」Kate以她對曦的瞭解回應。
「我也不會，這就夠了，不是嗎？」祺的回應也一樣的絕對。
「謝謝妳，願意替我們照顧雨曦。」像是對祺的回應很滿意似的，Kate看著祺說。
「謝謝你們，若不是你們放棄她，我也不會遇到她。」祺的回應有些諷刺，但卻也是真心誠意。
不知過了多久，在山上玩得不亦樂乎的四個人，才邊喘氣邊拖著大堆裝備回來。
「過癮了？」Kate看著兩個小孩說。
「累死了！」Sophia把裝備往地上一擺，然後在祺身旁的空位坐下。
曦因為運動的關係而滿臉通紅的喘著氣，「還好嗎？」祺看著曦問。
「還好。」曦還有些喘。
曦把自己的裝備靠牆放好，之後回來拿起Sophia隨意丟在地上滑雪板，「我來吧。」祺在Nathaniel準備上前接手前，從曦手裡拿過滑雪板，把它跟曦的整齊擺在一起。
「我去廁所。」曦說，拉著祺一起往廁所走去。
轉彎離開眾人視線後，曦把祺拉到了沒有什麼人經過的角落。
「小貓。」曦轉身，摟著祺的脖子說。
「嗯？」祺摟著曦的腰，額頭抵著曦的額頭。
「沒什麼，想抱抱妳。」曦靠在祺身上說。
「累了？」祺感受到曦的疲倦，心疼的說。
「想回家休息了。」
「那就回去休息吧！」
「Sophia要我陪她去逛街。」曦無奈的說。
「無法拒絕，對嗎？辛苦妳了。」祺不捨的吻著曦的額頭。
「走吧，別讓他們等太久了。」曦擠出一個勉強的笑。
「曦。」祺突然叫住正準備轉身的曦。
然後在曦轉頭回應她的時候，迅速的吻上曦的唇。
「加油！我會陪妳。」然後她說。
曦笑了。
那瞬間祺明白了，她在乎的，不是她跟曦是「什麼關係」，也不是「愛與不愛」，更不是「平等問題」，她在意的，只是自己能不能守護曦的笑容，就是這麼單純。
很多時候，人們總會說「當局者迷，旁觀者清」，但似乎並不適用於每種情況；而在那些「不適用」的情況中，這八個字便成為那些熱心的旁觀者用來表達關心，和想要有參與感的自我安慰罷了。
祺跟曦的關係就是那不適用的情況，而Emily和Kate，大概就是會對她們說那八個字的人吧。
「當局者迷，旁觀者清」，對祺而言，她很清楚自己在做什麼，也很明白遲早有天她會被這段關係傷得體無完膚，就像撲火的飛蛾，義無反顧的撲向曦，她生命中的艷火；那曦呢？
對祺而言，曦的內心始終是她摸不透，也無從瞭解的謎。總是給她忽遠忽近，似懂非懂的感覺。唯一能確定的，她肯定曦知道自己在做什麼，既然如此，她也沒有必要去多想什麼。Kate跟她說的她會記住，但最終，她還是會讓曦決定一切。
我始終是被曦用溫柔豢養的小貓，曦始終沒有用繩子繫住我。她沒有趕我走，我不會離開；若她要我離開，我不會留。這是曦教我，身為一隻貓的驕傲。祺看著曦回到人群裡的背影，替自己下了結論。
那天她們一直忙到吃完晚餐，才帶著一身的疲憊回家休息。
「好了，Sophia，姑姑很累了，讓她先回去休息了。」當Sophia準備跟著曦一起進房間時，Angelina在她身後叫住了她。
「喔……」Sophia不甘願的轉身往自己的房間走去。
「雨曦，辛苦妳了，陪了他們兩個一整天。」Angelina站在房門口跟曦說。
「不會，難得回來，陪陪他們也好。」曦帶著笑容看著Sophia回房的背影。
「他們今天真的很開心，我們也很開心妳回來，以後有空就多回來看看大家吧！帶著凱祺一起。」Angelina看著曦身旁的祺說。
「謝謝大嫂。」曦笑著回應，聲音裡有藏不住的疲倦。
「好啦，早點休息了，我看妳們時差也還沒完全調過來，辛苦妳們了。」Angelina說完，和她們互道晚安後就離開了。
「妳大嫂的中文也太好了吧。」關上房門，祺就對曦說。
「她本身就對中文有興趣，結婚之後也都是跟爺爺奶奶、爸爸媽媽都是講中文，這麼多年下來，中文自然好了。」曦躺在床上說。
「妳的家人，都好優秀。」祺坐在曦身邊說。
「如果他們真的如妳所認為的優秀，那妳應該比他們都還優秀了。」曦看著祺這麼說。
祺一臉不明白。
「小貓，妳只用了一天的時間，就讓全家人認同，甚至喜歡妳了。」曦輕撫著祺的臉說。
「也許吧……但妳怎麼知道不是因為妳所以他們才喜歡我？」祺反問。
「我認識我的家人，他們不會為了誰去喜歡其他人。而且我想，爸爸一開始應該是不喜歡妳的。」曦邊說，邊站起來從衣櫃拿了衣服準備洗澡。
「嗯，他的確一開始想要把我趕走……曦，我覺得妳爸爸一直都很愛妳，只是……」祺看著曦的背影說。
「我從來不懷疑他愛我這件事。很多時候，父母是最愛我們，同時也傷我們最深的矛盾角色。不單是他們不懂得怎麼愛，有時也是他們對愛的認知與定義，跟我們大相逕庭。所以，我不怪他們。」曦轉身看著祺說。
「妳說得沒錯，但妳也不該把所有責任都攬到自己身上怪罪自己。」祺站起來，把曦圍在自己的雙手中。
「小貓，謝謝妳。」曦輕吻了一下祺的臉頰，然後進浴室洗澡。
當祺把自己打理好躺回床上時，曦已經窩在被子裡睡著了。
「辛苦妳了，今天。」祺心疼的看著曦，輕輕順了順曦的髮，在曦身邊躺下。
感覺到祺的氣息，曦自然的靠向祺，像隻溫馴的貓窩在祺身邊。祺笑了，她喜歡曦總在無意識中流露出的依賴。
握著曦的手入睡，對祺而言是最大的幸福。
隔天，曦又因為時差起了個大早，儘管前一天累到沾枕而眠，曦還是很習慣的在「該起床」的時間就醒了。
看著躺在身邊依舊熟睡的祺，這就是幸福吧。
每次放假在祺的身邊醒來，都讓她有一種安定的歸屬感，祺看著她的專注，是她之前從未感受過的。
彷彿祺的世界只要有她就夠了……其實她對這種情況感到害怕、不安，好像又讓自己陷入了另一種不變的循環─溫暖、依賴、習慣，最終失去。為了抗拒，所以她選擇冷漠以對，依舊像從前一樣鴕鳥的認為不說出來、不想清楚就不存在。
或許因為祺是那個懂她規則，而自願選擇了回到她的「遊戲」裡的那個人，沉默、順從的，完美的扮演著「小貓」的角色，不曾向她多要什麼，恰如其分的，祺是一隻被她豢養的貓。但她自己也不清楚，她究竟用什麼豢養了祺？
應該說，她拒絕弄清楚。
「我這麼壞，妳為什麼總是對我那麼好？」曦撥開散落在祺額頭上的頭髮，輕聲的問。
「什麼？」祺睜開眼，表情明顯的看出她是被吵醒的。
「沒什麼，問妳為什麼對我這麼好。」曦帶著微笑問。
「喔，因為……」祺揉揉眼睛，坐起來要回答曦的問題。
「噓，我知道。」曦沒有讓祺說完，吻上了祺的唇。
答案曦很清楚，是她始終不敢面對的三個字。太沉重。
「妳知道，並且，這不會變。」祺像是完全清醒了，定定的看著曦說。
曦閃避著祺的眼神，那種堅定，又讓她想到了筱容，和筱容帶來的，曇花一現。
一定是昨天跟Kate講了那些的關係……她真的已經好多年沒有想起筱容了。就好像真的把筱容從她生命中抹去似的，她把所有跟筱容有關的記憶，都抹上了空白。
知道曦的逃避，祺沒有說什麼，只是靜靜的靠在曦身上，想起昨天Kate跟她說的，她更想靠近曦，想進到曦的心裡，她讓曦知道，曦讓她不再孤單，她也絕對不會讓曦孤單。
「妳到底怎麼搞定我爸的？」祺跟夏雷說說笑笑的畫面，大概是最讓曦驚訝的記憶了。
「嗯……大概就是，他想把我趕走，我死不走；他想欺負妳，我就生氣抓了他……然後他就知道我是兇狠可以保護妳的小貓……大概就這樣吧。」祺用大概只有曦聽得懂得「貓言貓語」回答。
曦不禁笑了出來，「這麼兇狠，連爸爸都敢抓。」躺回祺身邊，頭枕著手看著她。
「但我後來有跟他說謝謝。」祺用小貓般無辜的眼神看著曦。
「抓了人之後說謝謝？謝什麼？」曦用寵溺的眼神看著眼前的小貓。
「謝謝他之前把妳留在台灣，讓我能遇到妳。」祺說這話的時候，身上已不見「小貓」的影子。
「什麼跟什麼啊……」曦無奈的翻了白眼，但其實是為了逃避祺認真的眼神。
「是真的啊，我跟Kate也這樣說。」祺依舊認真，像是沒發現曦在逃避似的。
「真的是，會被妳打敗……我要再睡一下。」曦說，然後躺下蓋好被子轉身背對祺。
「不用跟大家一起吃早餐嗎？」祺看著牆上的鐘，七點十五分。
「今天沒有要做什麼，而且昨天那麼累，沒關係的，Soren會跟大家說，他知道我愛賴床。」曦邊打呵欠邊說。
「那這次也算我一份。」祺說完，從曦身後抱住她。
「妳喔，調皮搗蛋。」曦轉身，輕輕捏了捏祺的鼻子。
她們都知道，那是對方撒嬌的方式，那些矯情的感覺、言語，在兩人之間似乎沒有明說的必要，有些事，彼此心照不宣就好了。
在英國待了一個禮拜之後，兩人終於回到台灣。
「累死了……」曦一進家門就往床上躺去，行李放在一邊完全沒有打開的打算。
「先洗澡睡覺吧，行李之後還可以慢慢整理。」祺把兩個行李箱放到牆邊。
曦點點頭，拿了衣服進浴室。
祺在曦洗澡的同時，整理了床，把床罩打開，讓空氣把羽絨被弄澎，她知道曦喜歡這樣。
「好了，換妳了。」當曦從浴室裡出來時，卻看到祺趴在書桌上睡了。
「怎麼睡在這？為什麼不回床上睡？」曦走到祺身邊柔聲問。
「還沒洗澡，不想把床弄髒……」祺揉揉眼睛，邊站起來準備拿衣服。
「累了就先睡吧，明天一早再洗。」曦心疼的說。
「妳喜歡乾乾淨淨的回床睡覺……」儘管疲倦，祺還是打起精神進浴室洗澡了。
曦看著祺關上浴室的門，心裡一陣溫暖，無論何時，祺都以她為優先，而總是默默接受著一切的自己，似乎無可辯駁的，成了自私的那一方。
「曦，我好累，今天不吹頭髮了……」祺從浴室出來，只稍微用毛巾擦乾頭髮，就倒上床了。
「那就睡吧，我幫妳吹。」曦說完，去浴室拿了吹風機回來。
「謝謝妳……」祺笑著說，沒多久就睡著了。
確定祺的頭髮乾了之後，曦靜靜的看著祺熟睡的臉，夏雨曦，妳何德何能遇到一個這麼懂妳、以妳為重的人，妳到底還在怕什麼？自私什麼？
這個問題突然好熟悉，曦想起多年前她也曾這樣問自己……那次她選擇了放手一搏，最後卻是賠上了最真實的靈魂，現在的她，早已沒有任何賭注能再賭一次。她甚至無法定義每次叫祺「小貓」時，心裡的感覺，究竟是什麼。
「這樣的我，還有資格談論關於愛的種種嗎？」曦喃喃低語著。
應該熟睡的夜晚，曦失眠了。幾乎是整夜的，她看著枕邊熟睡的祺，數不清的思緒在腦中盤旋，過去的傷痛和此刻的幸福相互拉扯著，曦訝異的發現，兩者居然勢均力敵，好像傷痛沒那麼痛了。
是真的不在意了嗎？是真的過去了嗎？還是……只是因為現在的妳，尚未對我感到厭倦、心灰意冷，依舊貪戀兩個人相互依偎的溫暖……這樣的幸福，真的可以一直持續嗎？會不會，最終也將成為傷痛的麻醉劑？等藥效過了之後，痛楚將比先前還劇烈……對不起，我無法相信妳，也無法相信自己。曦的手輕輕滑過祺的臉頰，彷彿想傳達心裡無聲的道歉。
對於祺的一切，曦早已熟悉，就像祺熟悉她的種種。只是曦不允許自己像祺那樣坦然誠實的面對自己，因為害怕，當默默收藏在心裡的感情被表達、說出之時，也將會是她失去祺的開始。
越是有把握能一直擁有的，越是會在措手不及的時候失去，伴隨刻骨銘心的傷痛。這好像，是人世間一種，沒人能清楚解釋的定理。
小貓，妳怨我嗎？如此自私的我。在睡著前，曦在心裡問著，這個她始終無法說出口的問題。
然後，生活又回到了先前，被病歷、報告、研究計畫充斥的日子。
什麼都沒有變，也，什麼都變了。
☆、第 6 章
六
「夏雨曦！！」鈞侑的聲音從車上的免持傳來，著實的把曦嚇了一跳。
今天是祺值班，曦自己回家的日子。
「房鈞侑妳幹什麼？！要嚇死人啊！還好現在是紅燈。」曦沒好氣的回應。
「太久沒跟妳聯絡，想妳了嘛。」鈞侑用讓曦全身起雞皮疙瘩的語氣回。
「喔，那聯絡上了，掰掰。」曦說。
「欸欸，幹嘛這麼無情，有沒有空吃飯？現在。」鈞侑直接問。
「妳很會挑時間，今天剛好有空，要約哪裡？」曦瞄了車上的電子鐘，挑眉問。
兩人很快決定了地點，沒多久，曦的車開到了捷運站，鈞侑開門上車。
「夏雨曦，為什麼妳可以一直這麼正？我可以追妳嗎？」鈞侑一上車就不正經起來。
「妳白癡。」曦白了她一眼，車子繼續前進。
「喔，我忘了，妳有了一隻漂亮的小貓，也算是名花有主了。」鈞侑消遣曦。
「房鈞侑，如果妳不想在還沒到餐廳就被丟下車，最好乖乖閉嘴。」曦咬著牙說，但她知道自己不會這麼做。
鈞侑是她大學時代最要好的朋友，現在也是精神科醫師，跟曦在不同的醫院。
曦跟筱容之間的事，除了兩個當事人之外，大概就只有鈞侑最清楚。在曦最痛不欲生的時候，她是唯一陪在曦身邊的人，唯一一個，被曦短暫「允許」進入自己世界的人。
「我說，妳什麼時候要讓我見妳的小貓啊？」鈞侑不客氣的把椅背往後倒，調整了一個讓自己舒服的姿勢。
「第一，她不是『我的』小貓；第二，貓是不會帶出門給人看的。」曦回答，也可以算是拒絕了鈞侑。
「妳很糟糕耶！也不想想之前小貓出國的時候……」鈞侑故意提起往事。
「好啦好啦，我知道了，我問看看她啦。」像是不願提起過去般的，曦打斷了鈞侑的話。
「曦，軟弱不是丟臉的事，為什麼妳始終不能接受這件事呢？虧妳還是精神科醫師……」鈞侑的話，是心疼、說教、責備，加上不捨。
「妳難道沒聽過，會當精神科醫生的都是有病或瘋子。」曦瞄了鈞侑一眼。
「但我很正常啊！」鈞侑回答得很理直氣壯。
「最好是，在這輛車裡的兩個人，一個有病，一個是瘋子。我有病，妳是瘋子。」曦快速且直接的下了不負責任的「診斷」。
「唉，算了……講不過妳，我們班第一名畢業的。」鈞侑攤手，表示放棄。
十多分鐘後，曦把車「精準」的停在停車格裡，兩人一起下了車。
「跟在妳旁邊，我這個平常自認為美麗的正妹都相形失色了。」鈞侑一下車就不正經。
「房鈞侑，妳不講話會死嗎？」曦瞪了鈞侑一眼。
「欸，我是看妳都一直跟個冰塊一樣，才努力搞笑的耶！好歹我也是我們院內紅牌精神科醫師。」鈞侑用無奈的語氣說。
「妳可以稍微裝點氣質，當走在我旁邊的時候，拜託妳。」曦真的有些受不了鈞侑了。
「好啦好啦，我知道了。」像是感覺到曦的不耐煩，鈞侑半敷衍的回應，卻也乖乖安靜下來。
好不容易，曦替自己爭取到了片刻的清靜，兩人在一家高級餐廳中坐了下來。
「房鈞侑，我跟妳說，我們現在在的地方很高級，所以請拿出妳的氣質來。」兩人一坐下，曦就對鈞侑下了「警告」。
「我知道，這不用妳說。」鈞侑坐下時，已經收起了先前的嘻皮笑臉。
服務生熟練的幫兩人把水杯加滿水，然後仔細介紹了餐點。沒多久，點餐完成。
曦像是鬆了口氣似的喝了口水，終於有了輕鬆的感覺。
「妳知道，為什麼我跟妳在一起的時候都要裝瘋賣傻嗎？」看著曦放鬆的肩膀，鈞侑問。
曦沒有回答，只是輕輕的點頭。
曦怎麼會不知道？鈞侑對她的瞭解，也許比祺還要深，或者應該說，只有鈞侑同時認識過去和現在的曦。
為什麼鈞侑跟曦在一起時總是裝瘋賣傻？因為她不想讓曦忘記，曦曾經也是那樣開朗、陽光。
當曦的世界沒有崩解，她還有靈魂的時候。
「曦，妳還要折磨自己多久？」鈞侑真的收起了剛才的不正經，嚴肅的看著曦。
「欸，吃飯可不可以不要講這些？」曦像是哀求般的問。
「都快十年了，妳依舊逃避。」話題變得沉重嚴肅。
「面對了，又怎麼樣呢？能改變什麼嗎？」曦反問。
「能改變現在的妳。」像是背好台詞似的，鈞侑沒有遲疑的接話。
「我喜歡現在的自己，沒什麼不好。」曦也用另一句「台詞」回應。
「才怪，妳根本就是個空殼，沒有感情的，脫離現實世界生活。」鈞侑對曦講這些的時候，一向不留情面。
「嗯，只有這樣，我才可以好好的活到現在，妳也知道的，不是嗎？」曦笑著反問，諷刺的
「妳哪裡『好好的』了，妳只不過是『活到現在』罷了。」鈞侑一點都不認同曦的說法。
「無論怎麼說，我活著。」曦臉上又出現了無所謂的笑。
「是因為妳答應過筱容，不然我看妳早就一個衝動腦袋壞掉去自殺了妳。」換鈞侑咬牙切齒了。
「也許吧。」曦聳肩，不置可否。
「這是我唯一感激筱容的地方，要妳這死心眼答應她會『好好活著』。」鈞侑用無奈的口氣說。
兩人的餐點送來了，談話暫時告一段落。
「給我吃一口。」鈞侑的刀叉不客氣的進攻了曦的盤子。
曦沒說什麼，默默的任鈞侑交換了彼此一部份的食物。
此時，曦的手機響了，是祺的line。
祺∣有沒有吃飯？每次值班都覺得便當好難吃。
曦看著，不禁笑了出來。
有，跟鈞侑一起。
曦帶著微笑回傳。
「小貓傳來的？」鈞侑捕捉到曦的笑。
曦點頭，把手機放回包包裡，繼續專心吃飯。
「下次妳一定要讓我認識小貓，能讓妳這樣笑的人，我看除了我以外，大概就是她了。」鈞侑說，言下之意把自己跟祺放在同一個「等級」。
「妳少臭美。」曦回，又笑了。
「看吧，我就說。」看到曦的笑，鈞侑得意。
「不要再白癡了。妳跟妳家那口子怎樣了？」突然換曦「關心」鈞侑了。
「老樣子啊，四老一直催促我們結婚，但我們誰也不想結……到底結婚有什麼好啊？勞民傷財的。」鈞侑開始抱怨。
「嗯，也許是覺得有『保障』吧？」曦咬著叉子說。
「結了還不是可以離？現在離婚跟分手一樣容易我看……」鈞侑不以為意。
「那也得兩個人都有共識，分手不一定都是容易的。」曦像是想起了什麼。
「我只是想表達，結婚跟保障之間根本沒關係。兩個人穩定在一起就好了，幹嘛一定要結婚。」鈞侑說，往嘴裡送了塊牛肉。
「是啦，你們這樣也沒什麼不好……你們在一起多久了？八年？九年？」
「八年半。還多虧妳跟筱容當時的『雞婆』，不然我看他那塊木頭，根本不知道怎麼追女生吧！」想起以前的事，兩人之間的氣氛也輕鬆多了。
回憶一被打開，有些時候就好像潘朵拉的盒子，所有好的、壞的、當時認為天要塌下來的事情，全都飛了出來。縱使有些已經講了好多遍，但想起時依舊會不厭其煩的不斷重述；又或者，以為早已沒感覺的，講起來卻發現記憶依舊清晰。
「妳跟妳家人，還是沒聯絡嗎？」在一陣嬉鬧、沉默、感慨、無奈、安慰……種種情緒出現一輪之後，鈞侑突然問了這個問題。
這好像也是，兩個人見面始終逃不掉的問題之一。
「過年的時候跟小貓回了英國一趟。」曦說。
「妳帶小貓？回英國？」鈞侑的話中有大大的吃驚。
「嗯，過年前Kate打電話來，說我爸要我回去過年，就回去了。」曦一如往常，關於自己的任何事情都簡單帶過。
「天啊！這……這……我需要時間消化一下這個訊息。」鈞侑顯然還在「驚嚇」當中。
「幹嘛？有必要這麼驚訝嗎？」曦似乎不懂鈞侑的反應。
「廢話！第一，妳爸要妳回去過年？代表他接受妳喜歡女生了嗎？第二，妳帶小貓回去，不也差不多承認了妳們的關係？第三，妳居然沒有主動跟我說這件事！這根本就應該是放下包包立刻就要說的啊！」鈞侑霹靂啪啦的說。
「我不知道這有什麼好說的啊……」曦一臉無辜。
「夏雨曦，有的時候我真的很想掐死妳耶。」鈞侑翻了白眼。
曦只是輕輕的聳肩，沒有回應。
「妳真的要讓我見小貓，我要看看這隻讓妳『帶回家』的小傢伙到底是何方神聖。」鈞侑認真無比的盯著曦。
「好啦，我知道了。會帶她回去……也許是因為，有的時候，我也是貓，需要人的溫暖吧。」曦雙手撐在桌上，迷離的眼神飄向窗外來往的人車。
「曦，不要因為一次的心碎，就放棄自己再愛人的能力。」鈞侑說。
這次換曦訝異的看著她。
「幹嘛？我說了什麼嗎？」換鈞侑一臉疑惑了。
「Kate，在英國時，Kate對我說了相同的話。」
「妳這隻鴕鳥……為什麼就是不肯面對自己的心呢？」大概只有鈞侑敢這樣直接的對曦說話。
「因為沒有必要。那只會把自己再次暴露在受傷的風險中。」面對鈞侑，曦似乎也沒有顧忌的，老實說出自己的感覺。
「曦，人生面對的每件事都是場仗，真正置身戰場的戰士，身上不可能沒有傷痕，為什麼，不把『受傷』當作自己曾經真實拼命過、努力過、活過的榮譽呢？」鈞侑握著曦的手。
「戰士也是有想投降、棄戰的時候，尤其是當所受的傷重到沒有自癒能力的時候。」曦回話的聲音，彷彿一縷清煙似的飄忽。
「沒有人要妳『自癒』啊！曦，我們從來不是一個人，而是我們自己選擇『要』一個人。不相信人、怕再次被丟棄，這些都不是錯，但是若因為這樣平白錯過一個願意用心呵護妳的心、陪伴妳一起療傷的人，那種痛，絕對不少於再一次受傷。」
曦沉默不語，她知道鈞侑指的是什麼。
「妳知道的，不是嗎？」鈞侑放輕了聲音問。
曦無法否認，她明白鈞侑所說的感覺。
她也永遠不會忘記，多年前自己收到祺出國前寄來的包裹時的痛。痛不是因為祺丟下她，而是她自己，用推開祺的冷漠，狠狠的在自己心上，凍出了另一道新的傷口。
「曦，妳都帶她回英國了，為什麼，不肯認真的面對自己呢？」鈞侑看著曦，眼裡寫著心疼。
「我不知道……也許，太習慣保護自己、太害怕冒險、太不相信人相信愛……」曦躲開了鈞侑的眼神，太溫暖，她受不住。
「妳不相信的，是自己……」鈞侑打斷曦的話。
「對，」曦承認，「我不相信的，一直都是自己。」曦沒有逃避的看著鈞侑。
「唉，每次看到妳這樣，我都不懂她到底怎麼有能耐把妳那些自信、神采擊毀……」鈞侑面對眼前的曦，總有說不出的嘆息。
「當妳用生命去相信、珍惜、守護的信念，瞬間被給妳信念的人無情摧毀，甚至要妳別再留戀時，妳會開始懷疑自己的所有……如果最相信的人所說、所給的一切都是曇花一現，那還有什麼是我能擁有、值得擁有的？」曦用一種迷濛的眼神說，之中有著絕望。
「曦，只為了一個人耶……」鈞侑始終不解。
「對，很傻，我也知道。妳知道我多恨自己這樣嗎？我恨的從來不是她，是自己。恨自己為什麼死心眼；恨自己為什麼放不開；恨自己為什麼那麼相信她；恨自己為什麼把心□□裸、毫無保留的交給她；恨自己為什麼那麼懦弱、那麼膽小、那麼一蹶不振；恨自己為什麼不願意相信小貓；恨自己只會自私的用無形的繩子把小貓綁在身邊……每當我看見小貓用筱容曾經有過的堅定看著我時，過去的一切又回來了，彷彿我又要再陷入另一個相同的迴圈，彷彿看到有天小貓也會離我而去……因為我根本無法留住什麼，對我好的人、愛我的人……我什麼都留不住，最終都注定要失去……與其這樣，我寧可選擇繼續自私下去……」說到最後，曦激動得微微發抖。
「沒事了，曦，沒事了……」察覺曦的反應，鈞侑連忙安撫曦。
「對不起。」曦說，拿起手邊的杯子，喝了口水，然後深呼吸，平復情緒。
兩人沉默了一下，「說出來有好點了嗎？」鈞侑先開口了。
曦點頭。
「妳知道，有的時候，看著那些來實習的intern、心理師們，總是不自覺會想到妳和筱容……那就是年輕吧，總相信自己的世界可以自己掌握，可以不在意別人眼光的做自己想做的事、跟自己愛的人在一起，但最後卻發現一個連自己都沒辦法回答的問題：是真的不在意？還是從來沒認真想過？而這個問題，最後往往卻傷了可能會是自己一生中最愛的人。」鈞侑說。
「嗯，年輕人的自負，不是嗎？單純，同時愚蠢。」曦下了註解。
「但那就是妳活過的記號啊！過去成就了現在的妳……雖然我覺得現在的妳跟鬼魂一樣，可是我也不能否認妳的優秀和專業，或許，那是妳用靈魂換來的，縱使我不贊同，但也不得不承認我佩服，甚至有些羨慕。」鈞侑說出了自己的感覺。
「那我是不是該感謝她，用那種方式讓我有現在的成就？」曦說，嘴角勾起一抹諷刺的笑。
「如果妳問我的話，我會說妳該感謝她，但不是讓妳有這樣的成就，而是讓妳找到小貓。」鈞侑很果斷的回答。
「妳根本不認識小貓，憑什麼這麼說。」曦不以為然的挑眉。
「憑她多年前讓妳再次失控。」鈞侑的回答，直直刺進曦的心，一針見血。
曦又沉默了，沒錯。
「曦，不要讓自己再次失去小貓，能找回她，或許是妳最幸運的事；也不要讓自己成為丟棄對方的那個。」鈞侑語重心長的說。
「我從沒想過要『丟棄』她。」曦反駁。
「對，妳沒想過。同樣，妳也沒想過丟棄過去……」鈞侑話中有話。
「是啊，我沒丟棄過去，是過去丟棄了我。」曦垂下了眼。
「那如果，妳的過去突然出現，妳該怎麼辦？」這應該才是鈞侑想問的問題。
「不可能。」曦想都沒想就說，因為她知道，這不可能發生。
「為什麼？」鈞侑反問。
「因為我認識筱容，也很清楚，過去的早就回不來了。」曦說得很堅定
「過去回不來不代表它不會再出現……如果，過去又出現了，妳要拿現在怎麼辦？」鈞侑不死心的問。
「房鈞侑，妳到底想說什麼？」突然，曦覺得不對勁。
「唉，」鈞侑嘆了口氣，「我真不知道該怎麼跟妳說，但也知道不可能瞞得過妳……曦，我前幾天突然收到筱容的e-mail。」
「喔，然後呢？」曦不懂這有什麼需要瞞她的。
「她向我問了關於妳的事。」鈞侑坦白。
「問我什麼？」這倒讓曦有點訝異。
「問妳好不好，身邊有沒有人……曦，我覺得她想回來找妳。」鈞侑老實說出自己的感覺。
「妳想多了。她會這樣問，我只會認為她是出於內疚，或者，想知道我到底『好了沒』如此而已。」幾乎是立即的，曦直接否定鈞侑的想法。
「曦，其實，妳怨她吧？」鈞侑聽出曦的話中有些許的怨懟。
「也許吧。但現在怎麼樣都不重要，也無所謂了……所以，妳怎麼回她？」雖然說無所謂，但曦還是好奇的問了下去。
「我只回她，如果她想知道關於妳的事，請她自己問妳。我想，她應該也心裡有數我不爽她，後來就沒再回信給我了。」鈞侑聳聳肩。
「妳幹嘛不爽她？」曦笑了。
「廢話！她把妳傷成那樣，我怎麼可能會給她好臉色看？妳為她放棄了什麼？對那時候的妳來說，妳放棄的根本是所有！若不是妳二哥，妳根本連怎麼生活都不知道！妳都有勇氣了，為什麼她不能？而且說穿了，她跟妳在一起除了家人，根本沒有什麼需要擔心的。況且，她跟妳分手的時候，根本什麼事都沒發生，只是在未雨綢繆罷了。」鈞侑不自覺的激動了。
「『我看到的，是我遲早會為了家人放棄妳』當時她是這麼說的。」曦看著鈞侑說。
「那她有沒有想過，妳為她已經放棄了家人，那時候的妳，只剩她了；而她，卻能夠這樣狠心……夏雨曦，為什麼妳到現在還在為她講話？」鈞侑似乎有點生氣。
「我所付出的，都是我自願，沒有人逼我，我也無權逼對方要付出相同的代價……愛情，從來就不是等價交換。感情就是這樣，只要一個人想放棄了，另一個再怎麼努力都沒用，只會讓關係結束的時候越來越破碎，如此而已。那倒不如成全對方，乖乖認輸。」曦平靜的說，彷彿這是她早已想過的詞。
「但是……」鈞侑還想說什麼。
「更何況，像我們這種的愛情，不確定因子本來就比一般人的感情來得多，自己、家人，甚至社會……要怨誰？能怨誰？我看，乾脆怨天算了。」曦說完，臉上出現了諷刺的笑。
「曦……」鈞侑看著曦的笑，心裡湧上一股哀傷。
「夠了，不要用那種眼神看我。還有，事情都過這麼久了，我不懂我們為什麼還要討論它？」曦打斷鈞侑想說的，她不想聽。
「因為它對妳來說，一直都不是『過去』。」鈞侑看著曦說。
曦無言，鈞侑說得對，那一直，都不是過去，而是她的鎖鍊，纏在身上，被她帶著，一直到，現在。
「我只是不希望妳受傷，也不希望小貓受傷。雖然我壓根不算認識小貓，但從妳跟我說過關於妳們之間的事，加上妳帶她回英國，就算妳不想承認、面對，我還是要說，曦，有的時候，我們總執著於看得到、聽得見的證明、承諾，而不願相信那些無形，卻早已烙在心中，深刻銘印的感覺。妳沒辦法一直逃避的，小貓才是那個有資格陪在妳身邊的人。」鈞侑的眼神，認真的盯著曦。
曦想起了祺出國前流著淚說的那句：「我愛妳，而我知道妳也愛我。」
「也許吧……但就讓我逃到，不得不面對的時候……愛情的賭注，我早已沒有了，我根本不知道要怎麼再賭一次……」曦看著鈞侑的眼神，有著哀傷與絕望。
「小貓會告訴妳，我相信。」鈞侑笑著說，也許曦自己沒發現，但她知道，曦的那句話，透露出了「她想」的訊息。
對於現階段，那就夠了。
「所以，這些年妳都沒跟她聯絡？」鈞侑又問。
「沒有，被妳那句話點醒之後，我就決定除非她主動，不然我也不會主動。」曦無所謂的說。
「哪句話？」鈞侑早已不記得自己說了什麼。
「不要讓自己的關心，淪為可有可無的浪費。」曦輕輕的說出了這句，讓她清醒的話。
「喔，原來妳真的有聽進去啊。」鈞侑的話中帶著消遣。
曦聳肩，不置可否。
「那妳呢？妳有沒有想過，會不會自己也給了小貓這樣的感覺？」鈞侑又問。
「我不知道……」曦不願去想這個問題。
「如果在意小貓，要適時的讓她知道。」鈞侑正色說。
曦點點頭，沒有再回應這個話題，她覺得夠了。
兩人一直聊到店要關門，才起身一起離開。
曦先把鈞侑送回家，「記得要約小貓跟我吃飯，不然我會一直打電話騷擾妳。」鈞侑下車前丟了這句話給曦。
「好啦，我知道了，但也要小貓願意才行啊。」曦說。
「妳約就是了，她才不會不願意。」鈞侑倒是很有把握。
「妳又知道了？」曦白了鈞侑一眼。
「我就是知道，記得啊，掰！」說完，鈞侑開門下車。
曦看著鈞侑進了家門才開車離去。
在回家的路上，曦撥了電話給祺。
「小貓，忙嗎？」祺接起電話，曦問。
「值班一向不太忙的……」祺說，聲音中有無奈。
「怎麼啦？這麼無奈。」曦帶著笑問。
「妳值班的時候也很無奈啊……」祺說。
「也是。」曦無法否認。
「妳今天晚上做了什麼？」祺問。
「跟鈞侑吃飯。她想見妳，妳要給她見嗎？」曦直接開門見山的問了。
「喔，沒什麼不可以的啊。」祺沒有拒絕。
「好吧，那我再問看看她要約什麼時候。」既然祺都答應了，曦也沒再多說什麼。
「妳在開車？」聽到電話中傳來的喇叭聲，祺問。
「嗯，差不多要到了。」曦轉進了社區。
「小心開車，回家早點睡吧。」祺叮嚀她。
「明天下班一起吃飯？」曦主動說。
「好。」祺開心的答應了。
「嗯，那先這樣了，沒事就多休息吧。」
「妳也是，早點睡。」
互道晚安之後，掛了電話，曦也停好車了。
上樓洗了澡，沒有開電腦，也沒有把報告從包包拿出來，曦直接躺上床睡了。
但祺掛了電話卻睡不著。
曦的朋友想見我，而曦也沒有拒絕，這代表什麼？這是曦承認我們關係的方式嗎？曦的朋友為什麼想見我？曦怎麼跟對方說我？
祺想起在英國時，Sophia和Nathaniel「打量」自己的時候……好像在曦的身邊，「被評斷」就是種逃不了的……宿命？可以這樣說嗎？
曦身上有著許多「光環」，有形、無形的，那些總是無意中刺痛著祺。雖然曦一點也不在意那些，可是其他人呢？其他人會怎麼看她跟曦的關係？
還有，鈞侑一定認識曦心裡的那個人，鈞侑會不會覺得，自己沒有對方好？或者，鈞侑會跟她說，她是該離開的那個？
這些問題一個個的在心裡出現，祺覺得自己好矛盾。
當曦什麼都不做時，她總希望曦做些什麼，心底還是渴望曦能「正視」她的存在，以及她們的關係；而當曦真的做了什麼，像是，帶她去見自己的朋友，她卻又忐忑不安的胡思亂想……
在英國跟曦相處的種種畫面突然浮現在祺腦中，曦告訴她對於「家」的定義；曦在溫室裡給她的吻；曦向Sophia介紹她的驕傲；曦知道她「搞定」夏雷時讚賞的表情；曦滑雪回來紅著臉喘氣的模樣；曦只屬於她的笑……
駱凱祺，妳要相信曦，她絕對不會做出傷害妳的事情。躺在值班室的床上，祺這麼對自己說。
☆、第 7 章
七
「曦，這裡！」曦跟祺才剛走進餐廳，就看到鈞侑在座位上跟她們揮手。
「到很久了？」她們邊坐下，曦邊問。
「一下了，找不到車位？」鈞侑看了看錶，曦遲了二十分鐘。
「嗯，等等還有可能要去移車。鈞侑，這是凱祺。」曦說完，介紹了祺給鈞侑認識。
「妳好，我是房鈞侑，曦的大學同學。」鈞侑說，朝祺伸出手。
「駱凱祺。」祺握住鈞侑的手，簡單的講了自己的名字。
事實上，除了名字，祺也不知道還能多說什麼。
「我總算見到妳了，感謝妳照顧曦。」鈞侑看著祺說。
「呃……曦照顧我比較多。」祺沒想到她會這樣說，語塞了一下。
「哈哈！妳很可愛呢！難怪曦會說妳是小貓。」鈞侑故意逗祺。
「房鈞侑，妳可以不要廢話那麼多先點餐嗎？」一直在一旁安靜看著菜單的曦說話了。
「欸，我是在幫妳們緩和緊張氣氛耶。」鈞侑沒好氣的說，然後翻開了菜單。
曦給了鈞侑一個白眼。
「小貓，這裡的魚好吃，妳愛吃魚可以點。」然後曦轉向祺說。
祺只是輕輕的點頭。
從一進門，祺就默默的觀察著曦和鈞侑的互動，她發現曦對鈞侑講話的口氣和神情，是之前她從沒看過的。跟在醫院、病房、辦公室，甚至在英國的曦，都不一樣。
是親近，另一種，不同於曦對她的親近。
「小貓，發什麼呆？點餐吃飯了。」曦在祺面前晃著手，祺回神，連忙跟上她們點餐的進度。
祺還發現，這是曦第一次在有其他人在的時候叫她「小貓」。
在曦另一邊的鈞侑，也用意味深長的表情看著曦跟祺的互動。
沒過多久，曦的手機響了。
「大概是要移車。」曦皺著眉頭看著螢幕上的陌生號碼說。
「要陪妳去嗎？」祺的目光隨著曦起身。
「不用，我一下就回來。」曦說完，拿著手機和車鑰匙離開。
當祺的注意力回到桌上的食物時，鈞侑開口：「妳對她而言，真的很特別。」。
「妳也是啊。」祺帶著「友善的」微笑回應。
「怎麼說？」鈞侑問。
「我第一次看到這樣的曦。」祺老實回答。
「怎樣的曦？」
「會開玩笑、跟人鬥嘴……比較『有血有肉』的曦吧，應該可以這樣說。」祺回想著曦跟鈞侑相處的樣子說。
「嗯，我懂妳在說什麼。」鈞侑笑著點頭。
「就是這樣吧。」祺聳肩。
「但妳也讓我知道，這個我們都以為是遊魂的曦，還會痛、會難過、會哭。」鈞侑看著祺。
祺的回應，是訝異的眼神。
「妳不知道吧？當年妳出國之後，曦發生的事。」看見祺的驚訝，鈞侑繼續問。
祺搖頭，曦怎麼會跟她說這種事呢？
「那大概是，筱容離開之後，曦第一次，也是唯一的一次，在我面前軟弱吧。」鈞侑回想著曦當時的表情說。
「筱容……」祺喃喃自語著，那應該就是，曦心裡的那個人吧。
「曦應該，從沒跟妳說過吧……」
祺依舊只能搖頭。
「不過相信我，有天她會跟妳說的。」鈞侑用肯定的笑容說。
祺不懂，為什麼鈞侑講起曦的事情，可以這麼有把握。
「我為什麼這麼有把握？大概因為，我是唯一知道曦的過去，然後還被允許留在她世界裡的人吧。」像是看出祺的疑惑，鈞侑這麼說。
「以前的曦……是什麼樣的呢？」看著鈞侑，祺問了這個問題。
「以前的曦啊……開朗、陽光，就跟她的名字一樣，雨曦，雨後的陽光，當大家被醫學院的課業操得昏天黑地時，她都有辦法讓笑容回到大家臉上，是真心的笑，不是強顏歡笑。」
祺也曾經想過這個答案，但從鈞侑口中聽到，還是微微的吃驚。
「很難相信，是吧？……說真的，看著現在的曦，真的弄不清楚到底哪個才是『真正的』她，漸漸的，我好像只認識現在的她了，她總會說我跟她在一起的時候都在耍寶，有的時候，甚至會說我在裝瘋賣傻……但我的目的，是不想她忘記她曾經也是那個，會帶給他人歡笑的人。」鈞侑說到最後，眼神也暗了下來。
祺只是靜靜聽著，沒說什麼，也沒問什麼。
「妳知道，當年妳出國之後，她怎麼了嗎？」話題又回到了原來的點。
祺搖頭，這是另一個，她始終不願意去想的問題。
「她那倔強的傢伙啊，突然搬了一整箱的啤酒殺到我家，只丟了三個字：陪我喝。然後坐在我面前，默默的一個人喝掉大半箱，我跟我男朋友都看傻了眼，然後她只淡淡的睇了我們一眼，雖然只是一個眼神的掃視，可是那個眼神裡面的絕望，就跟多年前她被丟棄的時候一樣……」
「我沒有……」祺急著想為自己辯解什麼。
「我知道妳沒有，那是曦自己造成的，她從來沒有說過妳什麼，她一直知道是她自己用冷漠逼走妳……」
「之後呢？」祺開口問了，這一直是她想知道的問題：她出國之後，曦怎麼樣了？
「之後啊……那傢伙居然開始流眼淚了，我們兩個被嚇死了，但誰也不敢亂出聲，後來她就這麼喝到自己覺得夠了才停，直接睡在我家沙發……還好她第二天放假，不然我還真不知道她要怎麼去上班……」鈞侑說到這，笑了出來。
「曦，哭了？」祺不敢相信。
「這就是她，拼命把自己在意的人推走，以為是保護自己保護對方，但卻笨的不知道這麼做傷害最深的，是自己。這就是曦，用最傷害自己的方式保護自己。」鈞侑最後這麼說。
「為什麼？」祺又問。
鈞侑的話無疑在她的心中投下了大大的震撼彈，她從來沒想過，自己的離去對曦造成了這麼大的影響。
「因為曦覺得，會讓她最痛、最受傷的，是再一次被丟棄，但她卻不知道，把溫暖推開的痛，不亞於被丟棄。」
祺想著鈞侑的話，以及，鈞侑為什麼知道？
「在想我為什麼知道嗎？」鈞侑像是看穿祺的疑問似的。
祺看著鈞侑，點頭。
「經過了那麼多傷痛、打擊之後，妳覺得，要多強烈、多痛的衝擊，才會讓倔強得要死的曦，容許自己在朋友面前軟弱、流淚呢？」鈞侑看著祺問。
祺無法回答。
「她回來了。」眼尖的鈞侑看到曦的身影出現在門口。
「所以，放射腫瘤科累嗎？」鈞侑快速的轉移了話題，還有表情。
祺被鈞侑瞬間「切換頻道」的功力嚇到。
「每一科都差不多吧……只是看自己要當怎麼樣的醫生罷了。」祺也很快的「入戲」。
「在聊什麼？」曦在祺身邊坐下。
「就醫院的事啊，瞭解一下貴醫院放射腫瘤科是否如傳聞中的忙碌。」鈞侑回答。
「鬼才信妳。」曦沒好氣的說。
祺平時熟悉的淡然突然從曦的身上消失，無奈的表情、沒好氣的白眼、鬥嘴的語氣，這些帶著「溫度」的行為，出現在曦的身上時，竟有那麼點的陌生，但卻也同樣的吸引人。
「小貓，妳今天怎麼一直發呆恍神？」曦的手又在祺眼前晃了。
「沒，沒有……」祺連忙回神。
「被妳嚇傻了啦！平常跟個幽靈一樣，只有跟我在一起的時候才會像個活人。」鈞侑語帶揶揄的說。
而曦只是看著祺，臉上的微笑，是熟悉的。祺更迷惘了。
「我去一下廁所。」然後，祺聽見自己說。
曦和鈞侑同時看著祺離開。
「妳到底對她做了什麼？」曦問鈞侑。
「我才要問妳吧！妳平常在她面前是多像死人？看到妳被我煩得受不了，跟我鬥嘴會讓她嚇成這樣。」鈞侑沒好氣的說。
「我也沒特別怎麼樣啊，就跟平常一樣。」曦無辜的說。
「那我看真的是我太強，有讓妳變成『活人』的本事。」
曦又翻了白眼。
「剛剛妳跟她說了什麼？」下一秒，曦盯著鈞侑。
「沒什麼啊。」鈞侑裝傻。
「才怪！妳才不會放過可以跟她打探什麼的機會。」曦壓根兒不相信。
「真的啦！而且就算我問了，她也不會說的吧。她有妳的影子，都飄忽飄忽，像幽魂一樣。」鈞侑想著剛才，在說到曦「失常」之前，祺沉默聽著她說話的神情。
「物以類聚，是這樣的吧。」曦下了結論。
「所以妳們兩個是要像兩隻鬼飄在這世界嗎？」鈞侑挑眉問。
「有人作伴，當鬼也沒什麼不好啊。」曦聳肩。
「是啦，而且那隻鬼比誰都死心塌地的跟著妳。」鈞侑說，從她的語氣可以感覺到，她是為曦高興的。
但讓鈞侑驚訝的，是曦什麼都沒有說。
沒有賞她白眼；沒有咬著牙罵她欠揍；沒有無奈的說夠了……而是好像又回到了抽離的狀態，沉默。
「有的時候會想，或許我是世界上最自私的人吧。」曦幽幽的吐出了這句話。
「妳的意思是？」鈞侑不確定自己有沒有抓到曦想表達的。
「就是這樣吧。」曦沒有多解釋，用刀叉翻著盤子裡的食物。
「唉，妳哪天如果能丟掉那像內衣一樣每天都穿著的理性，事情就會簡單多了。」鈞侑用了一個很詭異的比喻。
「白癡。」這次曦賞了她白眼。
「唉呀，總之，沒有人怪妳，沒有人這樣想妳，就不要自己想那麼多。妳才是庸人自擾的笨蛋。」鈞侑不留情的說。
「我回來了。」祺在這時候回到她們之中。
「還好嗎？」曦看著祺有些蒼白的臉。
「可能這幾天比較累，不太舒服，吐過之後好多了。」祺據實以告。
「吐了？還好嗎？要不要吃藥？」曦擔心的問。
鈞侑帶著一抹笑看著曦的反應，我敢打賭，她絕對不知道自己現在看起來有多不一樣，會讓她把擔心寫在臉上的人，小貓大概是現在碩果僅存的那個了。
因為祺的不舒服，曦心神不寧的吃完晚餐就想離開了。
「妳看妳，有沒有這麼擔心的？」鈞侑故意點出曦的心不在焉。
「曦，我沒事的，不用擔心，回家睡一覺就好了，而且我明天休假，不用擔心。」祺在一旁看著曦說。
曦只是點點頭，沒多說什麼。這的確已經超過了她平常對人會有的表現。
我到底要這樣到什麼時候？小貓又能夠忍受我到什麼時候？曦的注意力移到馬路上來往的車輛。
「換妳發呆了啊？」祺的手在曦眼前晃著。
「沒有……」曦說完，才發現自己那兩個字說得一點說服力都沒有。
不過同桌兩個瞭解她的人，並沒有拆穿。
曦的失常，看在兩人眼裡，雖然有著不同的意義，但也心照不宣的明白，曦對自己的「逃避」漸漸沒有了一開始的堅定，甚至，有了些許的猶豫。
鈞侑沒有讓沉默出現太久，立刻找了一個輕鬆的話題，轉移了尷尬的氣氛。
曦懂鈞侑的用意與用心，看了鈞侑一眼，加入了鈞侑開啟的「沒營養」話題。
跟鈞侑在一起的時候，也是曦少數可以放鬆的時候，鈞侑總是知道什麼時候、什麼狀況她需要什麼。適時的點醒她，直接、不留情面的；也會在她陷入窘境時給她台階下，自然、不刻意說什麼的帶過，不會讓她覺得尷尬、難堪。
鈞侑的存在，對曦而言是一種提醒：世界上有一種人，不像情人那樣懂妳、體貼妳，事實上，她們永遠不會那樣，可是她們卻是最瞭解妳每個波動需要什麼回應，並立刻給予的人。鈞侑就是這樣，或許應該說，鈞侑一直以一個「供應者」的角色陪在她身邊，某種程度來說。
鈞侑總是可以把嚴肅的氣氛化為輕鬆，總是知道說什麼可以讓曦開始跟她鬥嘴，也許是為了隱藏自己的「失常」，曦也很認真的跟鈞侑鬥嘴。
「好了，我不要再跟妳垃圾話，我要回家睡覺了。」曦注意到一旁，祺開始出現疲憊的神情。
「喔，好啊，那把小貓的電話交出來就放妳們走。」鈞侑挑釁的看著曦。
曦知道鈞侑是認真的。
「妳要她的電話幹嘛？」曦問。
「所以，妳不讓小貓給我電話囉？」鈞侑看著曦，問了一個曦回答也不是，不回答也不是的問題。
曦咬牙瞪著她。
「沒關係啦。」祺出聲打圓場，然後給了鈞侑她的電話。
「那我們可以走了嗎？」曦臉色難看的問。
「當然，掰囉！下次見！」鈞侑用欠打的笑容說。
然後她們起身結帳，離開了餐廳。
開車回家的路上，曦的臉色始終不好。
「曦，妳在生氣？」祺在一邊小心翼翼的問。
「也許吧……」
「因為我給鈞侑電話？」祺依舊注意著曦。
曦沒有回答。
「對不起。」祺也不知除了這個，她還能說什麼。
「為什麼對不起？」曦不懂祺為何道歉。
「我應該先問妳的。」
「妳不用先問我，我也沒有資格決定妳要不要給她電話。」曦說，但口氣並不好。
「可是我給了之後妳生氣啊。」也許是累了，祺的口氣有些衝。
「唉，」曦嘆了口氣，「也許，不管妳給不給我都會生氣吧。」
「為什麼？」換祺不懂了。
「我不知道她幹嘛對妳那麼有興趣。」曦說。
曦該不會在吃醋吧？想到這裡，還有剛剛鈞侑說的那些，關於她離開之後的事，祺嘴角輕輕上揚了。
「妳笑什麼？」曦把車停好，準備下車時，轉頭發現祺的笑。
「沒有，只是覺得妳跟她的互動很有趣……」祺邊說邊開門下了車。
「怎麼個有趣法？」曦邊問，邊跟祺往電梯走去。
「曦，鈞侑對妳而言，是怎麼樣的角色呢？」祺沒有回答曦的問題，反而問了另一個問題。
「她喔……妳知道，在經歷了很多事之後，妳會發現，那個會一直在某個地方守候妳，甚至隨傳隨到的，永遠都不會是妳以為的那個，曾經讓妳不顧一切去追、去付出的人；而是默默在一旁看著，有時候幸災樂禍、落井下石的讓妳想打人，可是卻在妳最需要的時候，也一樣安靜、不發一語的，把肩膀給妳靠的那個，妳不曾想過她會如此重要的人。鈞侑，就是這樣的角色吧。」曦說完，電梯停住。
「所以儘管妳總是跟她鬥嘴，有時候被她搞得又氣又好笑，妳也不會不理她……曦，在她面前，妳真實多了。」
「我知道。」曦用這三個字，結束了兩個人的對話。
終究，我還是進不去妳的心裡嗎？祺看著曦的背影，輕輕的嘆息。
之後兩人沒有什麼交談，只是靜靜的開了電腦，繼續各自的忙碌。
才忙沒多久，曦的手機就響了，是line的通知，她不用看就知道是誰。
鈞侑∣我跟小貓要電話，妳為什麼那麼生氣？
曦微微挑眉，看著螢幕上的訊息。
為什麼妳對她這麼有興趣？跟她要電話又有什麼目的？
她遲疑了幾秒之後回覆。
鈞侑∣怎麼？妳吃醋了？放心，我不會亂說話的，妳應該要相信我才是，我很清楚什麼該說什麼不該說。
鈞侑的回應幾乎是立刻出現。
曦∣妳應該很清楚，我一向不相信人的。妳最好不要亂說話。
曦的文字很犀利，如同她現在的眼神。
鈞侑∣還是一句話，我很清楚什麼該說什麼不該說。還有，請好好對待小貓，她是會珍惜妳，並且妳也該珍惜她的人。夏雨曦，妳知道我在說什麼。
曦∣我知道，但這種事，很難說。
曦怎麼會不懂？只是，她不想懂。
鈞侑∣是因為妳根本不說。不要讓絕望，吞噬了妳生命的能量和精彩。
曦∣來不及了，就這樣吧。我要忙了，晚安。
鈞侑∣妳知道這種事永遠不會來不及，端看妳願不願意。晚安。
跟鈞侑一來一往的「對話」結束後，曦疲憊的揉著太陽穴，每次只要遇到這種話題，她都覺得能量是以「倍速」消耗。
「還好嗎？累了先休息？」祺的視線從螢幕轉移到曦的身上。
曦點點頭，從座位起身，進了臥室拿衣服洗澡。
祺繼續跟自己的報告搏鬥。
「換妳了。」一直到曦穿著睡袍坐回祺身旁的空位，她才回神。
「好，再一下。」忙碌的手指，依舊沒有停下。
曦深吸口氣，彷彿想藉此「平復」整晚起伏不定的心情，然後也開始自己的報告。
時間默默的到了十二點，曦瞄到螢幕右下角的時間。
「小貓，十二點了，洗澡去吧。」曦催促著。
「快結束了，讓我把它打完。」
「好吧，那我先去睡了。」曦說完，關了電腦，先回床上睡了。
不知過了多久，曦感覺祺輕手輕腳的爬上了床。
「幾點了？」曦問。
「一點半，抱歉吵醒妳了。」祺在曦身邊躺下。
「身體不舒服還這麼晚睡。」曦轉身對著祺抱怨。
「現在好多了。」祺握住曦的手。
「所以，真的是像鈞侑說的，被我嚇到？」曦轉頭看著祺問。
「妳怎麼突然清醒了？」祺語帶抱怨的問。
「沒什麼，只是擔心妳的身體。」曦說完，轉身，逃離祺的抱怨，她不知如何面對她從祺接收到的無奈。
「曦……我只是覺得，有點適應不良……」祺從曦身後抱著她，把頭埋在她的髮中，曦身上專屬的氣息，讓她覺得好安心。
「小貓，這是我所能想到，讓妳更多認識我的方法。對不起。」曦握住祺環在她腰際的手說。
「謝謝妳。」祺把頭埋在曦的後頸。
「也許，妳將會漸漸發現，我跟妳所想、所認為的，真的不一樣。妳也可以重新思考我問過妳的問題：如果，我不像妳想的那樣呢？」曦放鬆的靠向祺。
「不管怎麼樣，曦就是曦。」祺不假思索的把曦抱緊。
「嗯，快睡吧，晚安。」曦不想去思考祺的回答，也不願再面對祺的堅定，所以，她又逃跑了。
祺輕輕的嘆了口氣，抱著曦閉上眼。
☆、第 8 章
八
那天之後，她們陸續又跟鈞侑吃了幾次飯。
祺發現自己不討厭跟鈞侑見面，有的時候，甚至帶著期待。她喜歡在鈞侑面前的曦，那種真實、溫度，跟曦的冷靜、神秘一樣吸引著她。
「習慣了嗎？這樣的曦。」趁曦去上廁所的時候，鈞侑這樣問祺。
「習慣了吧。」祺點頭。
「感覺怎麼樣？」
「很吸引人。」
「妳知道曦這麼做的用意嗎？我是指，拉著妳一起來被我煩。」鈞侑怕祺聽不懂，最後刻意解釋了一下。
「我知道。她有說過，這是她所能想出來，讓我多認識她一點的方法。」祺照著曦告訴她的回答鈞侑。
「的確，這也是我能想到，讓妳多認識她的方法。」鈞侑點頭。
「妳很瞭解她。」祺說，有點嫉妒的。
「嗯，所以我知道，我得想辦法幫她維持跟妳的關係。」
「關係……嗎？」祺說得頗不肯定，她跟曦，究竟算什麼關係？
「小貓，」鈞侑跟曦一樣叫她小貓，剛開始有些不習慣，但祺發現自己不排斥。「曦那個笨蛋，她根本不知道妳對她來說有多重要，比她自己以為的還要重要得多。」鈞侑說得很肯定。
為什麼？我越來越不滿足現狀了？鈞侑的話，更加深了祺的不安。
「有委屈別憋著，不能跟曦說的話，就跟我說吧。」鈞侑握住祺的手說。
祺勉強擠出一個笑容。
「妳又在幹什麼？」曦的聲音冷不防出現，祺對上她的視線，發現她瞪著鈞侑的眼神裡，有些許的怒氣。
是我看錯了嗎？曦為什麼生氣？祺不解的望著她。
「沒幹什麼啊，逗妳家小貓玩啊。」鈞侑一臉無辜。
「白癡。」祺可以感覺到曦射向鈞侑的白眼，拉開椅子，曦坐回她旁邊。
然後祺看到鈞侑給了她一個曖昧的笑容，偷偷的。
所以，鈞侑是故意的？她在做什麼？祺疑惑的看著鈞侑，但鈞侑像是沒接收到她的疑惑，跟曦繼續之前的話題。
鈞侑總是有「把祺拉進來」的本事，在跟曦鬥嘴之餘，不時把話題往祺身上丟，弄得她想分心發呆都不行。
「好了，別再把球丟給我了！我一點也不想介入妳們兩個的恩怨。」終於，祺受不了了。
「對啊，妳幹嘛一直讓她吃流彈？」曦幫腔。
「看妳會不會心疼啊。」鈞侑說完，又是一臉欠打的等著看曦的反應。
「白癡。」
「果然，碰到這種話題，妳就只會罵我白癡。」鈞侑的表情寫著：我就知道。
「不然妳還要我說什麼？」曦雙手叉在胸前問。
「說妳心疼啊。」鈞侑沒有遲疑的回答。
曦挑眉，沒有回話。
「因為怕又被我嗆，所以沒有罵我白癡？」鈞侑一點都沒有想「收斂」的跡象，祺在一旁開始緊張了起來。
「唉唷，有什麼好心疼的？反正就是些沒營養的話題嘛，講過聽過就算了。」祺在一旁打圓場。
「夏雨曦，這次換我罵妳白癡了。妳知道我在說什麼。」鈞侑「轉話題」的功力也是一流。
「天曉得妳在說什麼，莫名其妙，我一向比妳聰明，不然怎麼拿書卷。」曦回擊，但她怎麼可能不知道鈞侑的意思。
鈞侑聳了聳肩，「好吧，那這應該就是，聰明反被聰明誤的最佳典範了。」
「什麼鬼？我要回家了，跟妳講話好累。」曦說，打開桌上的帳單準備付帳。
「妳下次什麼時候放假？」鈞侑突然問。
「妳要幹嘛？」曦反問她。
「欸，妳防衛心真的很強耶！」鈞侑說，祺心裡也這麼想。
「廢話，不然早被妳煩死。」曦瞪著鈞侑說。
「只是想找妳開車出去玩而已，幹嘛講成這樣。」鈞侑一臉無辜。
「找妳家男人陪妳去就好，我放假只想在家休息。喔對了，我下個月正式轉兒青。」像是突然想到似的，曦最後補充。
「你們主任終於讓妳專做兒青了？拖了好幾個年頭啊……」鈞侑有些驚訝的問，畢竟曦很久之前就想轉負責兒童青少年領域，但一直沒成功。
「嗯，剛好有個做兒青的醫師辭職，把現有病人的治療結束之後就會專門接兒青個案了。」曦說，祺和鈞侑都可以感覺到曦的期待。
「恭喜妳，終於可以擺脫這些『成人』。」祺開口了。
曦愣住，祺的回答在她意料之外，她以為接話的會是總愛跟她逞口舌之快的鈞侑。
「對啊！終於擺脫了。」曦連忙回過神。
鈞侑嘴角又出現一抹意味深長的笑容。
祺看到了。
「房鈞侑妳又在笑什麼？」曦也看到了。
「妳知道我在笑什麼。好啦，付帳回家了！慶祝妳成功踏入兒青領域，這頓算我的。」鈞侑說完，拿起包包和帳單往櫃臺走去。
「隨便妳。」對於鈞侑的大方，曦一向坦然接受。
「這樣好嗎？」倒是祺有些不自在。
「沒關係，下次請回來就好。」曦拉住祺想伸入包包裡拿錢的手，直接出了餐廳等鈞侑。
兩人跟鈞侑說再見後，一起開車回家。
「妳不會真的生鈞侑的氣吧？」在車上，祺看著臉色不怎麼好的曦問。
好像跟鈞侑吃飯，十次中有八次，曦都是板著臉開車回家。
「不會啦，放心，就算有，大概也只會氣一個晚上吧。」曦說完，帶著無奈的笑搖搖頭。
「那就好……」祺明顯鬆了一口氣。
「只是我不喜歡她欺負妳，也討厭她一直試我的底線。」然後曦又說。
「噢……」祺不知該怎麼回應曦的這句話，但心中卻暗暗的高興。
「對不起，我應該先跟妳說的。」曦說，祺知道她是在說她換領域的事。
「嗄？喔，我不在意這個的。」祺說。而且我也沒資格在意吧。
曦沒說什麼，只是點點頭。
之後的車程，曦的心情明顯變好，臉上的表情明顯放鬆，甚至祺好像看到曦的嘴角微微上揚。
鈞侑∣如果我昨天的玩笑，還有一些刻意的小動作讓妳覺得不舒服，真的很抱歉，希望妳不會介意。
早上祺才剛到辦公室，就收到了鈞侑的line。
祺∣不會啦，只是妳會不會太積極踩她的底線了？她不太高興耶。
祺回傳。
鈞侑∣她需要有人逼，尤其現在她身邊的人是妳。
還沒放下手機，鈞侑的訊息又來了。
祺∣什麼意思？
祺發現自己有的時候真的跟不上鈞侑的想法。
鈞侑∣妳是有資格陪在她身邊的人，她需要有人逼她弄清楚妳對她的重要性，免得哪天她又笨笨的讓自己受傷。她的聰明在這塊一點都不管用。
祺盯著螢幕上那些明明熟悉但湊在一起卻變得陌生的文字看了許久。
逼她弄清楚我的重要性嗎？我對她，真的重要嗎？還是只是，習慣？祺嘆口氣，搖搖頭，把手機收進包包，穿上白袍，開始一天的忙碌。中午還要跟Emily吃飯，差點忘了。
「駱醫師早，每天都這麼準時。」祺走進病房，護理站的阿長笑著說。
「應該的。」祺笑著回應。
「駱醫師，新來的趙醫師一直跟我們打聽妳的消息，可能想追妳，妳要注意一下喔。」護士姊姊邊整理病歷邊說。
「阿長，妳們也挺八卦的嘛，我該注意什麼？」祺開始翻閱每床病人的病歷，記下巡房時該注意的事情。
「他人帥又多金，怎麼會到現在還沒結婚？其中一定有什麼蹊蹺。」阿長像是名偵探一樣的推敲著。祺不禁笑了出來。
「好啦，我會注意的，謝謝妳們先通風報信，我巡房去了。」
一直忙到將近下午一點半，祺才有時間跟Emily去吃飯。
「祺寶貝，妳還好吧？看起來快累癱了，妳下午需要代診什麼的嗎？」Emily看著一臉疲倦的祺問。

最新最全的小说尽在浩书网：HAOSHUＳ.COM
「當然沒有！下午要代診，我乾脆自己昏倒送急診算了！」祺沒好氣的說。
Emily愣住。
「妳怎麼了？」祺問。
「駱凱祺，妳剛剛說什麼？妳什麼時候會開玩笑了？」Emily瞪大眼睛看著祺。
「我也不知道。大概跟曦的朋友混久了吧。」祺也笑了，剛那句話，大概平常只有鈞侑說得出來。
「學姐帶妳去見朋友了？！那妳們的關係應該算公開了吧？」Emily問。
「怎麼可能公開，妳傻了啊？」面對Emily興致勃勃的追問，祺總是淡定以對。
「不是啦，我是說……」Emily急忙解釋。
「好啦好啦，我知道妳要說什麼。我也不知道。」祺明顯不想繼續這個話題。
「唉，妳知道自己在做什麼就好。」Emily最後只能這樣說。
「欸，今天早上我進準備要開始巡房時……」祺想到早上護理長跟她說的事。
「駱醫師！好巧，妳也在這。」一個男聲打斷了祺的話。
祺和Emily同時看向來人。
「趙醫師。」祺點頭跟對方打招呼，臉上輕鬆的表情瞬間收起。
「妳也忙到現在才吃飯？」對方無視Emily存在，自動坐下。
Emily的臉色也很難看。
「嗯，不過我們差不多要走了。」祺說完，跟Emily很有默契的拿起漢堡準備離開。
「真可惜，希望有機會可以一起吃飯。」
「再說吧。」丟下這三個字之後，祺沒有再多看對方一眼，跟Emily一起離開了。
兩人來到精神科附近的天井，找了個位子坐下。
「剛那是誰？」Emily一坐下就問。
「趙令誠，我們科裡新來的主治，聽護理長說他有跟她們打聽我的事。」
「喔，所以是想追妳的蒼蠅。」Emily很快下了結論。
「也許吧。我不想去想這種事。」祺聳肩，她真的懶得理會趙令誠。
「好吧，那如果他真的採取行動，妳要怎麼應付？」Emily問了一個很實際的問題。
「不理他就好了啊。」祺直接了當的說。
「也是啦，妳冷起來跟學姐一個樣，雖然她功力更高……但妳不怕遇到死纏爛打型的喔？」Emily很擔心。
「是要怎麼纏怎麼打啊？」祺對於自己的「冷」，也是很有自信的。
「我也不知道，只是問問，有些人就厚臉皮啊。而且他還是主治耶……」
「反正，不要理他就好了。」祺說，但也有些擔心對方會厚臉皮的死纏爛打。
「妳會跟學姐說這件事嗎？」Emily煞有其事的看著她問。
「幹嘛跟她說？」祺不懂Emily的問題。
「讓她知道妳有人追，有點『危機意識』啊。」Emily總是最擔心祺的那個。
「妳真是白癡耶！這根本沒必要啊。」祺翻了白眼。
「沒有嗎？……」Emily依舊不放心。
「沒有，妳少在那邊多嘴我警告妳。」祺正色的警告她。
「好啦好啦，我知道了。我要先回去了，妳慢慢吃。」Emily看了一下手錶之後說。
「好，妳慢走，掰。」
Emily離開之後，祺一個人慢條斯理的把午餐吃完後才散步回辦公室。
才進辦公室，祺就看到跟她同辦公室的另一個主治醫師─小潔，笑著掛上電話。
「凱祺，晚上趙醫師請全科吃飯，要找妳一起去。妳要去嗎？」然後小潔轉身問她。
「什麼時候的事？我不會去。」祺對於這樣的邀約，一直都是興趣缺缺。
「全科要去耶！連主任都去，妳不去喔？」
「我不去沒關係，沒人會發現啦。」祺真的不喜歡應酬的場合。
「是喔……那我只好打電話給趙醫師說妳不去了。」小潔邊說，邊拿起電話回撥。
「嗯，謝謝妳。」祺在位置上坐下，按下電腦開關，準備開始做事。
「凱祺，趙醫師要跟妳講話。」小潔把話筒遞給她。
嘆了口氣，「駱凱祺。」
「駱醫師，晚上妳會來吧？」趙令誠滿懷期待的問。
「謝謝邀請，我晚上想加班趕報告和看治療計畫，就不一起去了。」祺用禮貌的微笑拒絕。我不喜歡他的聲音。
「別這樣，賞個光嘛，全科缺妳一個，就不完整了。」趙令誠不放棄的繼續盧。
「不會啦，你們好好開心的玩，謝謝你的邀請。」祺說完，直接掛了電話。果然死纏爛打。
「哇！妳就這樣拒絕人家喔？」小潔看著她掛上電話。
「不然咧？」祺打開報告，頭也沒抬。
「趙醫師應該是想追妳吧……」小潔說，祺今天聽到第二個人這麼說了。
「怎麼說？」
「他一直跟大家打聽關於妳的事，有沒有男朋友、家住哪裡之類……不過妳的神秘讓大家也無法給他任何資訊。」小潔把自己聽到的告訴祺。
「嗯，很好。」祺滿意的點頭。
「趙醫師不好嗎？妳怎麼不給人家機會就直接拒絕？」小潔不解的問。
「我不知道他好不好，也沒什麼興趣知道。談戀愛、結婚，這一直以來都不在我的人生規劃中。」祺機械化的回答，像是早就背好答案似。
「難怪……」小潔話還沒說完，電話又響了。
「不會吧……」祺頭痛的說。
小潔無奈的笑笑，接起電話。
「果然，又找妳，這次是主任，我看妳推不掉了。」小潔摀著話筒說。
祺用力嘆了口氣，無奈的接起電話。
「凱祺，一起去吧。報告沒關係，難得大家有機會一起去吃飯。」電話那頭傳來主任的聲音。
「這……」祺很為難，她真的不想去，但面對主任……她開始瞭解曦被主任親自邀請是什麼感覺了，很爛的感覺。
真是辛苦曦了，每年都這樣，一定不好受。想到曦一直到現在，每年都還是被迫要在那個場合露臉，祺不禁又心疼了了起來。
「凱祺？妳還在嗎？」主任的聲音提醒了她正處於一個進退兩難的狀態。
「是，主任，我還在。」
「那就這麼決定了，晚上見。」主任說。
「謝謝主任，晚上見。」祺不甘願掛上了電話。
祺用雙手撐著頭，疲憊的揉著太陽穴。
「被主任盧去了？」小潔問。
「唉，好無奈。」
然後，敲門聲響起。
「不會吧……我好想罵髒話。」祺邊說邊站起來去開門。
「嗨！駱醫師，聽主任說妳願意跟我們一起去吃晚餐了，真是太好了！我下班來接妳一起去吧？」趙令誠開心的說。
這些傢伙真的很煩。
「我跟小潔結伴過去就好。」祺邊說邊看向身旁的小潔。
「好啊！我們可以一起過去。」小潔說，祺給了她一個感激的眼神。
「那妳們倆一起搭我的車吧，反正現在乘客只有主任一個，能多載兩個美女，何樂不為呢？」趙令誠鍥而不捨的說。
小潔看了祺一眼，祺無奈的翻了白眼。
「好吧，那就麻煩趙醫師了。」她們無可奈何的答應了。
「好，那就下班停車場見囉！」趙令誠笑著說，然後行了一個「紳士禮」才離開。
「終於結束了……」祺坐回椅子上，有如釋重負的感覺。
「托妳的福，我現在不但有大餐吃，還有高級便車可以搭。」小潔說。
「我該慶幸我還有點『貢獻』嗎？」祺除了無奈，還是無奈。
「我可以感受到妳的無奈……像妳這樣的美女，我以為會很習慣應付這種情況。」小潔好像有點同情她。
「算了，我們不要討論這個話題了。」祺說，點開檔案開始忙碌。
快下班時，祺覺得自己應該讓曦知道她要去應酬的事。
「我去打個電話。」祺說完，拿著手機走到辦公室外。
「曦，我被拖去應酬了。」電話接通後，祺抱怨。
「嗯，我知道了。」曦簡短的回應，沒多問什麼。
「不知道幾點才可以脫身，妳累的話不用等我。」祺想到主任的「熱情」就覺得累。
「好，我知道了，自己小心。」曦叮嚀。
「妳也是，掰。」掛了電話，祺回到辦公室。
「所以，妳有人需要報備？」小潔盯著她問。
「沒有啊……」祺說得很心虛。
「其實妳有對象，只是不想公開，對吧？」小潔繼續問。
祺不知道該怎麼回答，她跟曦算是小潔認為的「關係」嗎？
「嗯，這樣妳拒絕趙醫師就說得通了……」小潔自顧自的說。
「為什麼？」祺不懂。
「照妳神神秘秘的樣子，對方應該不是普通的角色……也是啦，像妳這麼優秀，又這麼正，對象應該也不差……但也太低調了吧。」
「就只是想省事。」祺說，她知道人們八卦的功力是很強大的。
「那或許妳應該讓趙醫師知道妳有對象，這樣也許他就會放棄了。」小潔建議。
「嗯……再說吧。」
趙令誠很準時的在下班時間等在她們辦公室門口。
「好，我們走吧！」趙令誠說。
祺不情願的上了他的車，她看到主任坐在副駕駛座。
「凱祺，謝謝妳肯賞光。」主任笑著說。
祺對著鏡子給了他一個禮貌的微笑。
還沒開始就累了怎麼辦？祺揉著太陽穴，她好想回家，有曦在的地方。
「妳還好嗎？」小潔看著她不太好的臉色問。
「還好。」祺擠出一個勉強的微笑。
「謝謝大家讓我能夠成為放射腫瘤科的一份子。」趙令誠站起來，舉起手中的杯子。
全部的人也笑著舉杯，祺沒有選擇的跟著做。
「我去一下洗手間。」祺小聲的跟小潔說，然後離開位子。
「妳回來了，剛趙醫師還問我妳去哪了。」當祺回到位子上時，小潔告訴她。
「不會吧，他這麼注意我。」祺頭痛，這樣她想先走就更難了。
「就跟妳說他想追妳了。我看這下全科都知道了。」小潔小聲的跟祺咬耳朵。
「不會吧……」祺覺得事情不妙。
「妳保重，我想應該沒人救得了妳，主任好像還滿想幫她追妳的……」小潔拍了拍祺的肩膀。
「天啊……這應該不包含在主任的工作範圍吧。」祺翻了白眼。
「妳們兩個在講什麼悄悄話？」趙令誠突然走到她們中間。
「沒什麼，我不太舒服，想先走了。」祺拿起包包準備離開。
「我送妳。」趙令誠「體貼」的說。
「不用了，謝謝。」祺繞過他，走進女生廁所。
「曦，妳可以來接我嗎？」她打電話給曦。
「小貓？怎麼了？妳還好嗎？」曦聽出祺聲音裡的驚慌。
「我還好，妳可以來接我嗎？」祺又問了一次。
「告訴我妳在哪，我馬上到。」曦沒有遲疑的說。
祺說了餐廳的地址，然後想到趙令誠還在門口等她。
「趙醫師，不用麻煩了，馬上有人會來接我。」祺無視趙令誠「關心」的眼神，直接走出餐廳。
看了看錶，曦說十五分鐘，這大概會是祺一生中最漫長的十五分鐘。
「來接妳的人，是男朋友嗎？」趙令誠在一旁問。
祺沒有回答。
「駱醫師？」
祺依舊沒有回答，只是努力的搜尋著曦的車，就怕錯失曦出現在她視線中的那剎那。
「駱醫師妳還好嗎？」趙令誠伸出手，祺在他碰到自己之前拉開他跟自己的距離。
「我很好，謝謝。我說了，有人會來接我，不麻煩你了。」祺看著趙令誠說。
「這是在拒絕我嗎？」趙令誠問。
「是。我的車來了，再見。」祺冷冷的看著他，眼角餘光瞄到曦的車出現，頭也不回的朝車子跑去。
「這麼急？連一個紅燈都不想等了？」曦看著匆匆上車的祺問。
「拜託，帶我回家。」祺抓著曦的手，如同無助的小貓。
「小貓，怎麼了？冷靜點。」曦邊開車邊空出一隻手安撫祺。
祺慢慢冷靜下來。
「那個男人，欺負妳了？」等祺狀況比較穩定之後，曦問。
「妳看到了？」祺沒想到曦會看到。
「嗯，看到妳躲開他。」曦點頭。


「大家都說他想追我……」祺怯生生的說。
「他很有眼光。」曦說。
妳難道都不在意嗎？祺看著曦的側臉，渴望從中讀出一絲曦的情緒。
「結果呢？」曦繼續問。
「就是妳看到的。」祺冷淡的回應。
之後兩人同時沉默，想著各自的心事。
小貓有人追了，意味我要開始失去她了嗎？我該做什麼？我有資格做什麼？無法給任何承諾的我，沒有任何立場留住她……如果她要走，我也只能看著她走吧。曦握著方向盤的手，不自覺的用力，只是這次，祺沒有發現。
所以，我對曦來說，真的沒差嗎？溫柔的豢養我，這過程，真的對我一點感情都沒有嗎？有人追我，她真的一點不捨都沒有嗎？祺看著窗外快速向後移動的街景，努力咬著唇讓眼淚不要落下。她好希望，曦對她表現出一絲的佔有慾。
沒多久，車在地下車庫停好了。
第一次，祺下車之後沒有等曦，直接朝電梯間走去。
「小貓，妳還好嗎？」在等電梯時，曦從身後抱住了祺。
「嗯，只是累了。」祺說。我怎麼能讓妳知道，妳的反應讓我多難過？
上樓之後，曦讓祺先洗了澡回床，自己則是回到電腦前，把工作告一段落之後，才洗澡上床。
曦躺上床，發現祺背對著她，縮成一球，一點反應都沒有。
「小貓，妳怎麼了？」察覺到祺的不對勁，曦輕輕的推了推祺的肩膀。
祺沒有回話。
「那個男人欺負妳了嗎？」曦又問。
祺稍微放鬆，輕輕的搖搖頭。
「那怎麼了？跟我說好嗎？」曦放輕聲音問。
「我討厭他跟我說話的口氣；討厭他看我的眼神；討厭他想碰我……」祺說著，開始微微發抖。還有，對這些，妳居然無動於衷。
「他碰妳哪裡？」曦問，把祺的頭髮撥開，輕吻她的眼角。
「沒有，我躲開了。」祺說，轉頭看著曦。
曦躺下，把祺摟進懷裡。
祺靠在曦身上，靜靜聽著曦的心跳。好安心。
「小貓，」過了一下，曦喊她，祺抬頭對上曦的注視，曦的手指滑過祺的臉頰，「我要妳。」然後吻上祺的唇。
祺鮮少聽見曦如此直白的表達，愣了一下，之後閉上眼，接受曦的吻和觸碰。
曦的手隔著單薄的睡衣搔弄著她，不乾脆的快感讓她難受，索性自己把衣服脫了，主動貼上曦。
祺出乎意料的舉動讓曦興奮，順勢摟住祺的腰，膝蓋滑進雙腿間，動人的嬌嗔如願傳入耳中，曦笑了，像是「消毒」似的，仔細的吻遍了祺身體的每一吋，祺無力抗拒，迷失在曦的溫柔裡。
「曦……」祺輕喊，像是抗議般，扯著還留在曦身上的布料。
曦讓祺脫去身上的遮蔽，自上而下目光灼熱的盯著身下的祺。
祺勾著曦的脖子將她拉下，送上自己的雙唇，曦捧著祺的臉頰，吻逐漸熱切，一股從慾望而來的躁熱從下腹一燃而上，她決定不再壓抑對祺的渴望，愛撫的力道加重，唇齒在胸前留下淺紅的印記，用力、不留情的，深深進入了祺。
曦頑皮的手指忽快忽慢，祺皺眉扭動身子迎合，迷濛中瞄到曦閃著鮮紅情慾的雙瞳，嫣然一笑，撐起身子抱住曦，雙手往曦雙腿間探去，指尖碰到那軟嫩核心的瞬間，曦的身體顫抖了一下。
「我也要妳。」祺貼著曦的耳畔說完，聽到曦性感的聲音響起。
就這一晚，讓我屬於妳，我是妳的。在失去理智之前，祺感覺自己的全部都為曦所有。
就這一晚，讓我佔有妳，妳是我的。在失去理智之前，曦放任自己的佔有慾恣意宣洩。
☆、第 9 章
九
那天之後，全科的人都知道祺「名花有主」了。
「妳男朋友到底是誰啦？」小潔不知道第幾次在祺進辦公室的時候問。
祺則是一貫的聳肩，笑笑，然後在位子上坐下。
「但趙醫師好像沒有要放棄的打算。」小潔指著不知道是第幾束被祺放在垃圾桶邊的花說。
「我覺得他好煩。」祺頭也沒抬的說。
「妳怎麼可以這樣不為所動……這樣真的很想知道妳男朋友到底是誰喔。」小潔靠到祺身邊看著她說。
「不要八卦。」冷冷看了小潔一眼，祺繼續做她的事。
「好想知道究竟怎麼樣的人可以讓妳這樣死心塌地喔……」小潔不死心。
「妳真夠了，我要走了，掰。」祺說完，站起來收拾東西，準備把沒做完的工作帶回家。
「好啦，再見！別忘了自己處理妳的花。」小潔提醒祺。
「他什麼時候才可以停止啊？浪費耶。」祺邊說邊拿起那一大束花，出了辦公室往垃圾子母車走去。
「原來我的花真的每天都進了垃圾車。」在祺把花丟進去的瞬間，趙令誠的聲音響起。
「對，所以麻煩你停止，這讓我很困擾。」祺轉身，用沒有溫度的聲音說。
「這麼直接的被判出局，我還第一次遇到。」趙令誠皺著眉頭說。
「先走了，再見。」沒有等趙令誠的反應，祺直接離開。
「這次讓我送吧，嗯？」趙令誠跟在祺後面。
「不用了。」祺頭也沒回。
「不會剛好今天也有人要來接妳吧？」趙令誠加快腳步走到了祺身旁。
「是又怎麼樣？」祺眱了他一眼，依舊沒有停下。
「那我更應該要見見我的競爭對手了，我討厭輸。」趙令誠胸有成竹的說。
「請問，趙醫師把我當什麼了？戰利品嗎？」祺停下腳步，瞪著他。
「呃……我不是這個意思……」發覺自己失言，趙令誠連忙解釋。
「趙醫師，我想你可以走了。」祺憤怒的瞪著他。
「我送妳啊。」這時祺再一次見到男人的死皮賴臉。
祺沒有選擇的，只好往曦停車的方向走去，暗自希望可以碰到曦，然後順利成章的搭便車。
曦應該會準時下班吧。祺加快腳步。
趙令誠亦步亦趨的跟在她後面。
「可以不要像個跟蹤狂一樣跟著我嗎？」這次，祺停了下來。
「妳還沒有答應要搭我的車。」趙令誠不要臉的說。
「我永遠不會答應坐你的車。」祺說得很堅定。
「拜託嘛，一次就好……」趙令誠不肯放棄。
祺轉身，繼續走，然後她看到曦出現在她的視線範圍。
「凱祺，妳好準時。」曦也看到祺，當然，還有跟在她後面的趙令誠。
「妳也是啊。」祺笑著，跟曦一起演著「客套」的戲碼。
「這位是？」趙令誠看到曦，眼睛亮了。
「走吧。」曦無視趙令誠的存在，勾著祺的手走向她的車，然後兩人迅速的上車，倒車，離開。
「他還是纏著妳？」曦瞄了一眼後照鏡。
「嗯。」祺點頭。
「以後，我們一起上下班吧。」曦說。
「妳確定？」祺驚訝的問。
她們這樣每天同進同出遲早會有閒話開始傳。
「嗯，我討厭那個男人。」曦說得很簡潔。
尤其討厭他對妳的「意圖」。但她保留了下半句。
「但我不想妳被他纏上，他看到妳之後可能會轉移目標……畢竟一直被我拒絕，然後妳又比我更優秀……」祺開始擔心。
「小貓，別想那麼多了。」曦突然握住祺的手。
「喔……」對於曦的話，祺向來都會乖乖點頭。
「況且，我想他轉移目標比較好，畢竟我們不同科，他再怎麼樣也不可能在上班時間跑來精神科吧？」曦笑著問。
「他會一直送妳花……我已經連續丟了一個禮拜……」祺無奈的說。
「那有意思了……」曦嘴角勾起一抹笑。
「曦，妳的笑……怎麼覺得不懷好意？」祺突然慶幸，她跟曦是「同一邊」的。
「Let’s see. 走著瞧囉！」曦沒有多說什麼。
果然，如祺所預料的，趙令誠轉移目標了。
祺也終於不用每天丟一束花到垃圾車裡了。
不過他還是一天到晚纏著祺，為的是打聽曦的消息。
對於他的問題，祺的回答始終是沉默。
我才不會讓你接近曦。祺用眼角餘光瞄了他一眼之後走開。
而曦也真的從那天開始，跟祺一起上下班，不在意碰到誰，或被說什麼話。
Emily∣妳跟學姐的關係公開了喔？
Line的介面出現了Emily的訊息。
祺∣沒有，曦不想我被臭男人纏住。
祺回她。
Emily∣她吃醋喔？恭喜妳！終於讓她吃醋了。
祺可以感覺Emily在替她開心。
祺∣白癡啊妳，她才不會吃醋，應該只是覺得那男的不夠好吧。
祺想著那天回家時，曦知道趙令誠想追她，只淡淡說了幾個字。
Emily∣妳幹嘛降想？不然我幫妳問她好了！
Emily這時候比平常更熱心。
祺∣妳不要雞婆！妳問了我就跟妳絕交。
祺警告她，Emily知道祺是認真的。
Emily∣嘖，我真是好心沒好報。
祺不禁笑了出來，她可以想像螢幕那頭Emily沒好氣咂嘴的表情。
「笑什麼？這麼開心？」一旁握著方向盤的曦看著她問。
「Emily耍白癡，沒什麼。」祺想著Emily的簡訊。
曦真的會因為趙令誠吃醋嗎？就當Emily說的是真的，自己開心一下好了。祺笑得更大了。
「小貓，妳到底在笑什麼？」曦看著祺的笑。
「沒有啊……」祺連忙看向窗外，裝傻。
曦搖搖頭，車子開進地下室。停好車，祺打開車門鎖準備下車。
但曦卻手指一按，把車門再次鎖上。
「怎麼了？」祺心虛的問。
「是我要問妳吧？妳到底在笑什麼？」曦緩緩靠近祺。
「沒有，真的沒有啦……」祺不敢看曦盯著她的眼。
「小貓，」曦說，吻上祺的唇。
祺對於曦的吻，大概一輩子都不會有抵抗力，只能乖乖的回應。
「妳驚慌失措的樣子太可愛了！我以後應該更常逗妳才是。」曦又啄了一下祺的唇才下車。
祺紅著臉跟在曦身後。
「臉紅了呢。」曦故意逗她。
「好了啦，電梯裡有監視器，別逗我了。」祺按了關門鍵。
「監視器是黑白的，不會發現妳臉紅。」曦說完，先走出了電梯。
進了家門，玩樂時間結束，兩人並肩坐在電腦前面，開始各自的忙碌。
幾天之後，原本每天出現在祺辦公室的花，出現在曦的辦公室。
曦∣我收到花了。
祺瞪著螢幕的對話視窗看了好久。
祺∣所以他知道妳是誰了。
她的回傳帶著微微的醋意，不知道曦是否感覺得到。
曦∣嗯，是吧。不過放心，我不會讓他靠近我的。
曦彷彿想讓她安心。
祺∣他死纏爛打的功力很令人討厭。
祺想著她之前被纏上的情況。
曦∣我會用我的方法對付他，別擔心。先這樣，下班見。
祺愣愣的看著手機，想起那天曦在車上勾起的一抹笑。
曦跟祺line完之後，撥了通電話。不一會兒，負責打掃的阿姨出現在曦的辦公室。
「阿姨，麻煩幫我把這束花拿去放射腫瘤科樓下的垃圾車丟。」曦笑著說。
「夏醫師，又有人追妳了喔？這次是放射腫瘤科？」阿姨似乎見怪不怪了。
「對啊，又要拜託妳了。」曦笑著說，這不是第一次，應該也不會是最後一次。
「唉，這些男人吼，都只會這些招，都沒別的新招了嗎？」阿姨邊說邊從曦手上接過花。
「追女人的招數天底下不就那麼幾招？」曦跟阿姨聊開了。
「也是啦。夏醫師，醫院的醫生都沒有妳看得上眼的喔？」阿姨不免要八卦一下。
「阿姨，這不用妳擔心啦！花就麻煩妳了。」曦四兩撥千金的回應。
「唉，浪費啊……趙令誠，新來的喔？」阿姨看到插在花束上的卡片。
「對啊，新來的。」曦點點頭。
「果然，追之前也不先打聽一下，這些男人吼，都用同一招就算了，還不會先做功課的。好啦，我會幫妳丟的，祝妳早日擺脫他啦。」阿姨說完，帶著花離開了。
「妳知道趙醫師最近在追誰嗎？」小潔一進辦公室就開口問。
「不清楚。」祺裝傻。
「精神科的夏雨曦醫師。」小潔鄭重的告訴祺。
「喔，那應該追不到。」祺頭也沒回的說。
「妳跟夏醫師很熟喔？」小潔湊到祺身邊問。
「我在精神科實習和PGY的時候都是她帶的。」祺沒有正面回答。
「很多人聽說他要追夏醫師，都勸他放棄，畢竟，大概醫院所有男醫師都追過，不然就想追，但沒一個成功過。還有人在傳夏醫師說不定喜歡女生……」小潔開始跟祺「分享」她得到的消息。
「妳可不可以不要這麼八卦？」祺受不了的看著小潔。
「妳不覺得八卦是在醫院裡少數的樂趣嗎？」小潔不解的看著祺。
「算了……」祺不打算說什麼。
「妳打算怎麼處理趙令誠？」晚上在家時，祺問曦。
「怎麼這麼替我擔心？」曦問。
「被纏上的感覺很不好，我知道。」祺說。
因為我討厭他喜歡妳。其實這才是她的心聲。
「嗯……暫時按兵不動吧。如果他讓我受不了，我會去跟我們主任說。」曦彷彿已經想好對策了。
「喔，那他應該就有得受了。」祺點頭。
「是啊。全院都知道我們主任最討厭有人搞這些有的沒的。加上，我也算是我們科裡的紅牌，他不會放任別科的主治在我的地盤上撒野。別擔心了，小貓。」曦說完，啄了一下祺的嘴唇，站起來往廚房走去。
「不過，我很高興他沒有繼續纏著妳。我討厭他先前看妳的眼神。」走幾步後，曦突然回頭，眨著眼睛對祺說。
這什麼意思？曦在表達什麼嗎？祺跟在曦的後面。
「曦，我同事今天跟我說了關於妳的傳言……」祺想起小潔跟她說的事。
「什麼？」
祺把小潔跟她說的話告訴曦。
「喔，沒想到都傳了八百萬年還可以繼續傳。」曦倒是一副無所謂的樣子。
「妳不在意？」祺有些驚訝。
「沒什麼需要在意的……不過，可能當有人看到我們一起上下班之後，會有新的傳言出現吧。」曦把洗好的碗盤放進烘碗機。
「這樣好嗎？」祺不確定的問。
「妳擔心？」曦反問。
「我不希望因為我，造成妳的困擾。」祺老實說。
「小貓，」曦把手擦乾，面對面摟住祺的腰，「妳從來沒有造成我的困擾，別胡思亂想。」曦看著祺的眼睛說。
「反倒是我比較擔心妳……」曦撥開散落在祺額頭前的頭髮。
「我有什麼好擔心的？」祺握住曦的手，輕輕吻著。
「小貓，妳很重要，所以要好好照顧自己。」曦認真的看著祺。
祺第一次看到曦用這麼認真的眼神跟她說話。
「怎麼傻了？」曦看著發愣的的祺問。
「沒、沒有。」不知道該怎麼回答。
「小貓，有些事情，相信就對了，不需要懷疑。」曦若有所指的說，然後踮起腳尖，吻了一下祺的額頭，轉身回電腦前面工作了。
不用懷疑……嗎？祺看著曦的背影，好像突然明白鈞侑所說的，需要有人逼曦一下是什麼意思了。那個人，最好是莫名其妙闖進來的路人甲。
果然，如同祺所猜想的，沒多久，開始出現關於她們兩個的傳言。在有人看到她們一起上下班之後。
「凱祺，妳跟夏醫師很熟嗎？不然怎麼跟她一起上下班？」小潔又靠過來八卦了。
「我最近剛好搬到她家附近，她人很好的讓我搭便車。」祺一如往常頭也沒抬。
「喔，我還以為妳們……」小潔欲言又止。
「我們怎樣？」祺故意繼續問。
「就……大家傳的啊……」小潔支支吾吾。
「喔，要相信的就去相信吧。」祺一副無所謂的樣子，這是曦教她的。
「喔……」碰到釘子了，小潔摸摸鼻子也回去做事了。
唉，不知道曦會不會聽到？她聽到又會有什麼反應？
Emily∣欸，妳們被發現了喔？ Line又出現了。
祺∣應該是有人看到了吧，妳不要跟著起鬨就好。我倒是無所謂。
Emily∣我不會啦，只是，妳們要小心……
祺知道，Emily永遠是最擔心的那個。
祺∣小心什麼？
Emily∣不知道，這種事很難說，反正小心點就是了。
祺∣我知道了。
「我去巡房了。」祺轉身對小潔說完，離開辦公室。
沒走幾步卻碰到趙令誠迎面而來。該死，居然碰到他。
「駱醫師，要去巡房？」趙令誠主動說。
祺點頭，沒有停下腳步。
「冒昧請問，妳跟夏醫師很熟嗎？」趙令誠跟在她旁邊。
「對不起，我要去巡房了。」祺繼續走。
「別老是這麼冷淡嘛，大家都是同事，給我點意見嘛。」趙令誠依舊死纏爛打。
「沒意見。」祺咬牙切齒的說，加快移動速度，恨不得用跑的。
「她喜歡什麼妳知道嗎？」趙令誠的纏功彷彿在挑戰祺的極限。
「趙醫師，」終於，祺在病房門前停下腳步，生氣的看著他，「我不知道她喜歡什麼，但我知道他不會喜歡你，實際上，我勸妳離她遠一點，否則有麻煩的會是你。」說完之後，她臭著臉走到護理站，開始翻閱病歷。
「駱醫師今天心情不好喔？」護理站值班的護士阿姨看著一臉不爽的祺問。
「被阿姨發現了。」祺笑著坐下。
「因為趙醫師？」阿姨大膽的猜測。
「妳看到了？」祺驚訝了一下，從口袋把筆拿出來。
「唉，被拒絕還一直死纏爛打，這樣真的很不好。」阿姨把病歷遞給祺。
「男人嘛。」祺聳肩。
「不過，駱醫師，妳跟精神科夏醫師的傳言，應該不是真的吧？」阿姨還是有歐巴桑的八卦個性。
「我住在夏醫師家附近，她又是我大學的學姐，所以人很nice的讓我搭便車。」祺解釋。
「喔，果然，傳言都不能信，尤其是從男人口中傳出來的。」阿姨像是鬆了口氣。
「好啦，我去巡房了。」祺說完，揮揮手離開了護理站。
「學姐……」Emily跟曦同一個辦公室，這是曦的決定。
「怎麼了？」曦說，注意力依舊在眼前的衡鑑報告上。
「妳跟祺……」Emily吞吞吐吐的說。
「怎麼了嗎？」
「傳言……會不會不好啊？」Emily的話中有明顯的擔心。
「不要理它就好了。」曦仍然是一貫的淡定。
「那……那個每天送花的男人怎麼辦？」Emily問，瞄了一眼被曦放在門邊的花。
「也不用理他，他愛送就讓他送，阿姨會幫我拿去丟。」曦頭也沒抬的說。
「我的意思是，他會不會惱羞成怒對妳或對祺做什麼？」Emily小心翼翼盯著曦的反應。
「那我會讓他吃不完兜著走，這妳可以放心。」曦終於從報告中抬起頭看著Emily。
「喔，那就好。」Emily點點頭，終於安心了。
我不會讓任何人欺負小貓。
不知過了多久，一陣敲門聲響起。
「我去開。」Emily站起來開門。
「夏醫師在嗎？」是一個男聲。
曦不用想就知道是誰。
「我很忙，請問你有事嗎？」曦頭也沒抬的問。
「呃……我是放射腫瘤科的趙令誠，不知道……」趙令誠沒料到曦會這麼冷淡。
「我知道你是誰，你可以回去了，最好以後連花都別送了。」曦依舊沒有看他。
「那……」趙令誠還想說些什麼。
「Emily，麻煩妳把門關上，謝謝。」曦沒有再讓趙令誠說什麼。
Emily聽話的關上門。
「學姐，妳好帥喔！祺真的要向妳多學學。」Emily坐回位子上對曦說。
「這種人，不用跟他客氣。」曦好似很有經驗。
「妳會讓主任知道這件事嗎？」Emily又問，她也知道主任對這種事的態度。
「那是最下下策，我也不想搞太難看。」曦下了決定。
「那……那……那這樣他會不會又跑去騷擾祺？」Emily又開始擔心祺了。
「欸，妳的問題真的很多耶……到時候再說吧。」曦看了Emily一眼。
「喔，好……」Emily也不敢再說什麼。
嗯，之前沒想過如果他又回去煩小貓該怎麼辦……男人真的很討厭。曦無奈的嘆氣。
但是曦沒有發現，因為這個男人的出現，她對於祺的「在意」越來越明顯，也有了越來越直接的表現。
「我今天碰到趙令誠了。」祺一上車就說。
「他今天也來找我了。」曦回。
「喔，他真大膽，直接跑去找妳，然後呢？」祺想到曦的「冷」，還有曦可能的反應，真是打從心底佩服趙令誠的勇敢。
「我直接關門叫他走了。」曦邊說邊倒車離開。
「真的假的？」祺有些不敢相信。
「嗯，畢竟他跟我不同科，沒什麼直接關係。」曦不在意的說。
「真好，我們柯主任好像還滿喜歡他的，上次吃飯還幫他打電話盧我。」想到上次的飯局，祺就不開心。
「跟主任保持距離。」曦瞄了祺一眼，像是命令似的說。
「喔好，我知道了。」祺不確定自己有沒有看錯，剛才曦的眼神中出現的，是佔有慾嗎？
「如果他繼續騷擾妳，記得跟我說。」曦又看了祺一眼。
又出現了，曦的眼神……兩次，不會錯。祺的心裡出現了一絲開心。
「小貓，晚上想吃什麼？」在祺還沒回過神之前，曦又開口了。
「都好啊……」祺看著窗外說。
小貓出現這種笑容的時候，到底都在想些什麼呢？曦發現自己越來越喜歡看到祺的笑。
曦被心中突然出現的感覺嚇了一跳，曾經很熟悉，但已經消失很久很久的感覺。
這……是幸福……嗎？從小貓身上感覺到的，是幸福嗎？我還懂什麼是幸福嗎？我還能擁有幸福嗎？還是，這只是我的幻覺？整個晚上，這個疑問一直盤旋在曦的腦中。
「曦……妳今天怎麼一直發呆？」祺輕輕的搖著曦。
「啊！沒有……有點累了。」曦回神，螢幕上是還沒完成的報告。
「妳整個晚上都心不在焉的……」祺看著曦說。
「我先去洗澡。」曦不理會祺的話，進房間拿了衣服進浴室。
又逃走了……唉，曦到底，在想什麼……祺花了好大的力氣，才讓自己的專注回到眼前的螢幕。
之後，曦沒有再回到電腦前，直接進了房間，躺上床，但，也沒有睡著。
祺洗完澡，躺到曦旁邊，卻發現曦沒睡著，只是躺在床上望著天花板。
「曦，怎麼了？」祺用手撐著頭，看著身邊的曦。
「小貓，」曦的目光從天花板轉到了祺身上，「對妳來說，幸福是什麼？」曦看著祺問。
祺從沒想過曦會問自己這個問題。對她而言，待在曦的身邊，每天看著曦的臉入睡、每天聽曦喊她小貓、每天跟曦一起上下班……只要有曦，就是幸福。但，這要怎麼跟曦說？要怎麼回答曦？
「幸福啊……」想了一下，祺開口了，「大概就是這樣吧。」她知道曦懂。
「這樣啊……」曦的手覆上祺的臉頰，祺閉上眼，感覺曦指尖的溫度。
「那，曦呢？對曦而言，幸福是什麼？」祺閉著眼睛問，她不知該怎麼看著曦說出這個問句。
「就這樣吧。」曦用祺的答案回答她，她知道祺懂。
祺笑了，「那，就這樣吧。」她握住曦的手，藉著從窗簾縫隙透進來的月光，祺看到同樣的表情出現在曦臉上。
閉上眼進入夢鄉前，祺想起了曦在英國的那句話。
我的世界、我的家在台灣，還有一隻自由的貓。
☆、第 10 章
十
也許是因為趙令誠的出現，曦跟祺之間的關係，有了微妙的改變。
縱使曦的心裡依舊抗拒，但她知道自己無法否認，她不喜歡知道有人靠近祺；雖然她始終不覺得祺是「她的」，可是在她心裡卻開始希望能擁有祺，只屬於她一個人。
但是，那就是我失去她的開始。曦嘆了口氣。
「小姐，妳又嘆氣，妳今天大概嘆了一百次了吧。」鈞侑坐在曦對面說。
在祺值班的晚上，曦又被鈞侑找了出來。
曦沒有說什麼，只是用叉子翻著盤子裡的食物，心不在焉有一點沒一點的吃著。
「欸，我說，妳該不會在想小貓吧？」鈞侑又說。
曦看了鈞侑一眼，沒有說什麼。
就鈞侑對曦的瞭解，她知道曦沒有否認。
「妳們最近還好吧？聽小貓說有人追妳？」鈞侑先開口問了。
「她跟妳說這個？」曦有些詫異。
「是我問的。我偶爾會跟她傳傳line。」
「本來是追她的，後來看到我就轉移目標了。」曦照實說。
「靠！是爛男人。」鈞侑飆出髒話。
「是啊，爛男人。」曦點頭。
「所以，他有什麼行動嗎？」鈞侑好奇的問。
「就送花吧，但我每天都請打掃阿姨特別拿到他們那棟去丟。」曦滿不在乎的說。
「哈哈哈！妳好機車，不過幹得好！」鈞侑聽了之後大笑。
「他不要去煩小貓就好。」曦說。
「現在會擔心小貓了？我以為妳沒差。」鈞侑故意說。
「房鈞侑，不要一直試我的底線。」曦看著鈞侑，冷冷的說。
「我只是要逼妳弄清楚小貓對妳的重要，不然遲早妳會連自己怎麼死的都不知道。」鈞侑迎上曦的冷，沒有退讓的說。
「早就死了。」曦用手撐著下巴，看著窗外。
「因為妳不願意活回來。」鈞侑沒有放過她的意思。
「我只是想保護自己。」曦辯解。
「但妳一直都在做相反的事，妳一直在傷害自己，而且妳也一直都知道妳在傷害自己。」鈞侑不留情的說。
曦沉默。
她怎麼會不知道？的確如同鈞侑所說，她用同一件事情，不停不停的傷害自己。
「曦，夠久了，為什麼不願意放過自己？筱容的離開，妳從來都沒有錯，妳到底在執著、堅持什麼？」鈞侑不只一次這麼問。
「我答應過的事。」曦突如其來的回答，讓鈞侑愣住了。
「妳答應她的事？什麼事？除了『好好活著』之外，妳還答應了她什麼事？」鈞侑追問。
曦只是看向窗外，什麼都沒有回答。
「曦，不要讓過去的承諾，成為綁住妳走向未來的枷鎖。妳知道那沒必要的。」面對曦的沉默，鈞侑只能這麼說。
「我只是不想讓自己，也成為那樣的人。」曦依舊看著窗外。
「那早已沒有人在意了啊！」鈞侑依舊不了解。
「我在意。」曦堅定的看著鈞侑說。
「可是誰在意妳的在意？妳要讓一個對方早就不屑一顧的承諾綁住自己多久？妳自己都說她不可能回來了，妳到底在做什麼？」彷彿想讓曦清醒，鈞侑有些激動的問。
「我不知道……」
「因為妳這白癡從來沒去想過。」鈞侑再一次不留情的說。
曦的回答，是又一段的沉默。
「曦，妳不覺得自己很矛盾嗎？妳不相信承諾、不相信自己、不相信他人，可妳卻一意孤行的，守著自己不相信的東西─承諾。」鈞侑一針見血的說。
曦愣了一下，「或許，想證明什麼吧……」
「證明什麼？證明世界上至少還有一個人會遵守承諾，然後那個人就是妳─夏雨曦？」鈞侑的問題依舊尖銳。
曦沒有回答，事實上，她不知道該怎麼回答。
「拜託，妳可不可以停止這些沒有意義的事啊？承諾這種東西，沒有期限、沒有時間能夠證明，只能盡力去做，做不到，承認自己沒辦法，也不是什麼丟臉的罪過。」每次跟曦講到這類的話題，鈞侑都覺得自己哪天一定會氣到中風。
「所以，承諾根本沒有意義。」曦說，鈞侑知道，這應該是個問句。
「這個問題要問妳自己。我只知道，妳現在堅持的，沒有意義。」鈞侑沒好氣的說，然後拿起桌上的水杯喝了一口。
「那也許，我在報復吧。」曦說，臉上出現了一抹微笑。
「什麼？報復誰？筱容嗎？」鈞侑差點嗆到。
「是吧。自作多情的認為，這樣的自己，可以讓她有罪惡感，讓她感覺內疚，讓她也不好過。」曦說這些的時候，一種無所謂的淡然出現在她臉上。
「這樣妳開心嗎？妳有感受到報復的快感嗎？重點是，她根本一丁點都不在意啊。甚至，她也不曾回頭看妳一眼，不是嗎？夏雨曦，拜託妳醒醒好不好？」鈞侑恨不得能用力把曦搖醒。
「我也不知道自己到底在幹嘛，只是，好像習慣這樣了，也不想去改變什麼……」曦的聲音，依舊沒有溫度。
「那小貓呢？妳又要折磨她多久呢？」鈞侑突然把問題轉到祺的身上。
「我沒有折磨她！」曦反駁。
「妳敢說妳真的沒有嗎？」鈞侑直直的看著曦問。
曦沒辦法回答。
「讓一個愛妳的人，一直處在無以名狀的關係中，難道不是一種折磨？」鈞侑用一種跟曦差不多冷漠的口吻，問了這個問題。
聽到鈞侑這麼說，曦瞪大眼睛，愣住。
愛這個字，一直是她不願去想，也不願面對的。而鈞侑卻一點顧慮也沒有的說了出來。
「妳不是不知道這件事，妳還要逃到什麼時候？到小貓再一次決定離開妳的時候？那時候還來得及嗎？」鈞侑像是對曦的表情視而不見似的繼續說。
「我愛妳，而妳也愛我……」曦冒出了這句話。
「什麼？」鈞侑一頭霧水。
「小貓對我說的，在她出國前。」曦一直記得這句話，但她卻努力的想忘掉。
「難道不是嗎？」鈞侑挑眉問。
曦不語。
「我說，小貓還真是有膽，居然敢對妳這樣說。」鈞侑想著祺會用什麼表情說這句話。
「所以我要她走了……」曦的目光垂了下來。
「唉，小貓也太莽撞了……不過，最後她還是回來了……妳還要讓她再走一次嗎？」鈞侑停頓了一下之後繼續說，「這次不會是妳要她走，會是她自己要走，而且我看，走了也不會再回來了……」
曦點頭，鈞侑說得沒錯。
「不要讓這種事發生，那會讓小貓，也變成妳這樣……妳知道我在說什麼。」鈞侑嚴肅的看著她。
「我沒有資格留住她。」曦垂下雙眼。
「妳有，只是妳不承認、不面對。妳一直都知道妳有。」鈞侑說得很肯定。
「是啊……我是個自私的人，恣意揮霍著她對我的所有情感，卻什麼都不願意付出……爛透了我。」曦的臉上出現了輕蔑、諷刺的笑容，她嘲笑自己。
「曦，不要這麼說自己。」鈞侑制止曦繼續說下去。
「我沒說錯啊。」曦勾起嘴角，冷笑。
「好了，夠了，不要這樣傷害自己。」鈞侑說，她瞭解曦，知道每當曦這麼說時，都是無比認真的責怪自己。
曦用一種哀傷、絕望的眼神看著鈞侑。
「唉，去找小貓吧，現在的妳，只有她才能讓妳好起來。」最後，鈞侑仍然束手無策。
曦輕輕點頭。
「走吧，時間晚了，送我回家？」鈞侑站起來，看著曦。
「嗯，走吧。」
她們一起出了餐廳，曦開車送鈞侑回去之後才回家。
打開家門的瞬間，曦突然覺得很孤單，她想見祺。
是依賴嗎？這樣好嗎？
曦把東西放好之後，拿了衣服進浴室。泡在放滿熱水的浴缸裡，曦想著晚上跟鈞侑的對話；也想起之前問祺關於「幸福」的那個夜晚。
是啊，有妳就是幸福。但我就是沒辦法給妳承諾，或親口告訴妳這些……我好害怕，說出口之後，我會開始慢慢失去妳。祺的笑容出現在曦腦中。
倏地，曦從浴缸裡站起來，擦乾身體，穿好衣服，出門。
她要去找祺。
隨意買了點熱食，曦把車開進醫院停車場時，不禁對鏡子裡的自己搖了搖頭。
「夏雨曦，妳真的是……」曦邊自言自語邊下了車。
這應該是曦第一次到放射腫瘤科，她向來是醫院沒事就閃人，活動範圍一向在精神科，還有同棟地下室。
曦發現自己不知道該去哪裡找祺。她走向病房。護理站始終是燈火通明的狀態。
「請問，哪裡可以找到今天值班的駱醫師？」曦笑著問值大夜的護士。
「值班室，直走到底右轉。」護士說。
「好，謝謝。」曦向對方道謝。
到了值班室門口，曦深呼吸之後，敲了門。
「請進。」是祺的聲音。
曦推開門，看到的是一臉驚訝的祺。
「怎麼？看呆了？」曦笑著問。
「曦……妳怎麼會來？」祺還沒回神。
「睡不著，想說來看看妳。喏，晚了，買不到魚，麥香魚將就一下吧。」曦把手裡的紙袋遞給祺。
祺接過，放在桌上。一個箭步向前，抱住曦。
「曦，發生什麼事了？還好嗎？」祺輕聲問。她知道，曦平常不會這樣的。
曦靠著祺，在祺懷裡漸漸放鬆。
「沒事了……」祺不知道自己為什麼要這麼說，但就是說了。
「小貓，」曦看著祺，「謝謝妳。」
「謝什麼？」祺不解。
「謝謝妳，是小貓。」曦笑著說，她知道祺懂。
「我一直是，一直都是。」祺親吻曦的額頭，她知道，曦在表達自己需要她，她懂。
陪祺吃完消夜，聊了一下之後，曦起身準備離開。
「我送妳下去吧。」祺說。
「我自己下去就好，被人看到不好。」曦不要祺送。
「是怕被說閒話嗎？」
「不盡然，」曦輕輕搖頭，「小貓，妳還是『新人』，還是小心點好。」
「那曦來的時候怎麼不怕被人看到？」祺反問。
曦沒料到一向對她的話只會說好的祺，這次提出了問題。
「小貓長大了呢……」曦意味深長的笑。
「不是，我只是……算了，我只是想讓妳知道，不用那麼顧慮我。」祺皺著眉頭說。
曦走上前，伸手輕揉祺皺起的眉，「傻瓜，我沒有要罵妳的意思。只是想見妳，所以來了。」
「嗯，謝謝妳，見到妳我很開心。」祺帶著開心的笑容說。
「那，我走囉。」曦吻了一下祺的唇，之後開門離開。
「開車小心。」祺在門口目送曦離去。
曦離開後，祺回到值班室，拿出手機，傳了line給鈞侑。
祺∣妳今天晚上是不是跟曦一起吃飯？
沒多久，鈞侑的電話就來了。
「妳怎麼知道？曦去找妳了？」祺才接起來，鈞侑劈頭就問。
「嗯，她剛回去。」祺點頭。
「這傢伙，終於有點長進了。」鈞侑知道曦去看了祺之後說。
「什麼意思？」祺不懂。
「小貓，妳試著回想看看，從妳認識曦到現在，曦有沒有什麼改變？」鈞侑問祺。
「改變嗎？……」祺開始回想。
還在實習時，她剛認識的曦，是就算走在她旁邊，都覺得她好像處於一種只有自己的真空狀態中；之後漸漸懂得曦的溫柔，成為被曦豢養的小貓，那時候她雖然時常待在曦身邊，甚至同床共枕，但她依舊覺得曦給她一種飄忽不定的感覺，她後來知道，那種感覺叫「抽離」；她第一次犯規越界時，她感受到曦對自己定下的規則，有著無法妥協的堅持，甚至是連自己的情感，都可以不要的；四年的空白，她沒有任何曦的消息，同樣，曦也不知道她的狀況，那是她最想念曦的一段時間；回台灣之後，她跟曦的重逢是她從未想過的，之前的親密彷彿沒變，並且還多了一份……真實。對，曦真實了起來。
「小貓？妳還在嗎？」鈞侑的聲音把祺拉回來。
「她越來越真實了吧……我想。」祺不太確定的說。
「是的，她越來越真實，至少『幽靈』的感覺變少了。小貓，我覺得那是因為妳。」電話那頭的鈞侑，說得很肯定。
「因為我？」祺不明白為什麼是因為她。
「嗯，或許是因為妳身上有一種，跟曦很像的氣質……那種，從一無所有之中活過來的堅韌吧。我不知道妳發生過什麼，但我覺得，是因為這樣，所以妳能懂曦，也讓曦知道她不是一個人，有人跟她一樣，懂失去一切是什麼……小貓，那就是妳特別的地方。」鈞侑把自己所觀察到的告訴了祺。
「一無所有……嗎？」過去的種種再一次浮上心頭，的確，從父母親過世之後，她真的是一無所有，只有在唸書時有「活著」的感覺，一直到遇見曦。
「曦第一次帶妳來跟我吃飯時，看到妳出現時，我就知道為什麼曦會留妳在身邊，妳要的溫暖，只有她能給；同樣，也只有妳能懂她的絕望。」
「絕望……」祺想起曦說過的那句，「但有時候，這也讓我們患得患失，甚至痛苦，不是嗎？」那是她第一次明顯感受到曦的絕望。
「曦一直都是絕望的。遇到筱容之前的絕望，是一種放棄替自己爭取什麼的絕望，我想是因為她的家庭。上大學之前我不清楚，但自從我認識曦以來，她嘴角總有一抹『不在乎』的笑，好像沒有什麼是她需要努力去爭取的，也的確，那些我們需要拼命努力才能得到的東西，成績、金錢、目光，甚至愛情，對曦而言，都是可以信手拈來的。我曾經問過曦，她這麼聰明，就算回英國也可以隨便唸個牛津、劍橋，為什麼要留在台灣跟我們這一群汲汲營營的醫學院學生混，為什麼不回英國就好，她笑著告訴我，留在台灣唸醫學院的七年，會是她生命中完全屬於自己的人生，回去英國之後，她就要照著父親安排好的劇本走，因為那是她身為女兒的『義務』……」鈞侑口中的曦，祺不認識，但祺卻發現自己似乎知道曦會用什麼表情說那些事情。
「嗯，曦說過，她曾經跟一個男人有婚約。」祺想起了曦說到這段「婚約」時，臉上諷刺的笑。
「是啊，那時候的她，真的打算回去履行那個『約定』，這就是她的死腦筋。不過現在回想起來，那時候她除了唸書，大半時間真的都在到處玩，也交過幾個女朋友，不過都不怎麼認真，她知道那都不會是長久的，所以她總在一開始就挑明跟對方說彼此之間不可能有結果，那時候的她，有點像『玩家』吧……幾乎跟她在一起的女生，都覺得曦太不受束縛，沒辦法給她們安全感，也的確，那時候的曦，在感情裡很自我，有的時候我都看不下去，但關於那一塊的話題，曦始終不讓任何人參與，只有她自己，跟對方知道。所以啊，曦的舊情人們分手之後都不願提起曦，也都覺得曦是『招惹不得』的角色……」鈞侑說起了曦的「情史」。
「為什麼？」祺無法想像那樣的曦。
「我也不知道，沒有人願意多說。曦從來不曾主動靠近誰，都是大家主動靠近她、追她的，她彷彿天生就有一種吸引力，也許是美貌加上自信吧，她身邊從來不乏追求者，不過她也不是照單全收，只是她的標準是啥，我也不知道……」鈞侑老實說。
「所以，她的大學生活，就這麼在玩樂中度過？」鈞侑的這些「資訊」，好像打破了許多祺原先的「以為」。
「差不多吧……怎麼樣？很驚訝吧？看到現在的她，很難想像她大學時的樣子吧？簡直就是判若兩人。」鈞侑的語氣中有著無奈和感嘆。
「所以，她到底發生了什麼事？」祺的好奇心被勾起了。
「我們開始實習那年，曦突然收起以前的『玩性』，開始認真起來。我問她為什麼，她只說覺得玩累了，而且實習本來就該認真，畢竟當醫生不是鬧著玩的。從那時候開始，曦沒有再接受任何人的追求，也不再到處去玩，記得那時候大家都被她的『認真』嚇到，有些人甚至還消遣她，說她都可以輕而易舉拿書卷了，幹嘛突然這麼認真？曦也都只是笑笑的，沒有多解釋什麼，她始終知道自己要什麼，自己在做什麼。也是在那時候，她遇到了筱容。」鈞侑第一次跟祺提到筱容。
「筱容……」祺兩次聽到這個名字，都是從鈞侑口中說出。
「嗯，段筱容。她們之間的事，我想曦有天會親自告訴妳，關於她們怎麼在一起、分手的事……筱容跟曦截然不同，相同之處，大概就是她們都有一種沉靜的感覺，可以讓身邊的人感覺到愉快、放鬆的氣息。相對於曦的絕望，筱容對世界的一切都覺得是充滿希望的，她們甚至有的時候會爭論希望與絕望，但結果總是曦被筱容說得啞口無言，很難想像吧！不過也可能是曦讓她的，畢竟曦那麼聰明，哈哈！」鈞侑邊回憶邊說。
「是她讓曦變成現在這樣的嗎？」祺繼續問。
「可以這麼說。我不清楚到底讓曦決定跟筱容在一起的關鍵是什麼，但是跟筱容在一起那段時間的曦，卻是最真實『活著』的曦，可以感覺到她的情緒，想爭取些什麼，那應該是筱容對她的影響吧，給了曦努力的勇氣，甚至，我想妳知道的……」
「曦為了她跟家裡斷絕關係。」祺接著把話說完。
「嗯，筱容是第一個走進曦心裡的人，也是因為曦讓她進入了自己的心，付出全然的信任，所以當她們分手時，也讓曦崩潰了……」鈞侑的聲音小了。
「嗯。」在電話的這頭，祺輕輕點頭。
「現在，曦的絕望是覺得世界上沒有什麼是真實、留得住的，也不覺得什麼重要。所擁有的一切，當時間到了，終將失去。」鈞侑真的很瞭解曦。
「不要開始就沒有結束；不曾擁有也不會失去。」祺接話。
「這其實，是很絕望的吧……所以才讓曦這麼像遊魂，妳知道，一直到現在，我有的時候依然會認為，能讓當時崩潰的曦，咬著牙活著，全都是因為她答應過筱容會『好好的活下去』，不然她以前那種極端個性，還真的可能會一個衝動跑去自殺咧。」鈞侑無奈的說。
「極端個性？」祺一下子沒意會過來。
「是啊，她啊，做什麼事都只許成功不許失敗，也向來只做自己有把握的事，她沒辦法接受失敗，跟筱容的感情，對她而言，是她人生中最大的失敗……妳覺得這樣的她，會怎麼想呢？」鈞侑耐心的解釋。
「嗯，我懂了。」祺想起在英國時，跟夏雷在墓園裡的對話，看來，曦遺傳到了夏雷不能接受失敗的個性。
「我想筱容應該也懂，所以才會要曦答應她『好好活著』，以曦那死心眼的個性，只要她答應了就一定會做到……」說到這，鈞侑突然停住了，她想到曦晚上說的事……
「怎麼了？」祺對鈞侑突然的停頓感到不解。
「沒什麼，曦會自己告訴妳吧。等她準備好。小貓，拜託妳，不要放棄曦。」鈞侑沒有回答。
「唉，」祺嘆了口氣，「或許，最終依舊會是曦放棄我。」
「放心，不會的。她去找妳，這已經是很大的進步了，她知道在自己又陷入無謂的自責時，需要找一個支力點抓著，所以她去找妳了。」鈞侑安慰她。
「無謂的自責？什麼意思？」祺又不懂了。
「她啊，她的死腦筋裡裝了一堆有的沒的東西，妳應該可以慢慢問出來，總之，她對妳在某種程度上，是覺得虧欠和內疚的。」在數落了曦幾句後，鈞侑突然認真的說。
「愧疚？為什麼？」祺腦中出現了更多的疑問。
「妳自己問她囉！要是我說了，應該會被她砍了吧！而且我今天跟妳說了這麼多，也該適可而止了。剩下的，就看妳的囉，親愛的小貓。」鈞侑的嘻皮笑臉突然出現。
「嗄？什麼？」祺沒料到鈞侑一下子就結束了話題。
「就這樣啦！我要睡了，妳值班加油，晚安，掰！」然後掛了電話。
我可以瞭解為什麼曦有的時候會想揍人了。祺看著電話，無言。
桌子上半杯還沒喝完的飲料，吸管被咬得平平扁扁，祺笑了，曦有咬吸管的習慣。而且她還知道曦會在冰塊融化之前就把飲料喝光，然後把冰塊含在嘴裡咬出喀啦喀啦的聲音。
祺還知道，曦愛吃牛肉，喜歡紅色的蕃茄湯，討厭青椒和茄子，吃到不好吃的食物臉上會出現不以為然的表情；愛喝茶類飲料，不喜歡奶類的甜膩；愛吃酸的，討厭甜食；愛聽抒情歌，不愛快歌；看書的速度很快，尤其是英文書；認真工作的時候會下意識皺眉頭；開車時常常會忘記繫安全帶，都要聽到警示音才想起來；睡覺習慣睡在左邊，不容易入睡，但睡著卻可以睡得很沉……
但，曦的心呢？祺知道曦的心裡一直住著一個人，現在知道了那個人叫「段筱容」，也如同她之前的猜測，是曦的「前女友」，曾經是曦最愛的人，但也給了曦最深、最重的傷害。
至於她，被曦稱做「小貓」的她，對曦而言，到底算什麼呢？Emily、Kate、鈞侑都說曦其實很在乎她，而她也可以漸漸感受到曦需要她，但是，她又是以什麼樣的角色被需要的呢？
段筱容，我真的嫉妒妳。為什麼，妳可以在如此狠心傷害曦之後，還讓曦對妳念念不忘？躺在值班室的床上，祺閉上眼，睡了。
☆、第 11 章
十一
一如往常，曦走向精神科病房，準備開始一天的例行性巡房，卻看到一個由遠而近的身影，是趙令誠。
「夏醫師，真巧，終於遇到妳了。」趙令誠走到她旁邊說。
「你很閒是嗎？有時間跑來這裡。」曦沒有停下腳步。
「不用看診的時間，應該可以自己運用吧？妳要去巡房嗎？我陪妳。」趙令誠跟著曦一起走著。
「不用，我巡房時討厭有人在旁邊，尤其是不相干的人。」曦停在病房門口。
「別這麼見外嘛，有人一起比較不無聊，走吧，別耽誤太久了。」趙令誠說完，拉住曦的手腕要往病房裡走。
「放手。」曦冷冷的說，一動也不動。
趙令誠有些尷尬的看著曦，他沒料到曦居然固執的站在原地。
「雨曦，怎麼站在門口？」一個穿著白袍的男醫師從病房裡走出來。
趙令誠被突如其來的聲音嚇到，連忙放開曦的手腕。
「主任，」曦對主任點點頭，然後瞄了趙令誠一眼，繼續說：「正要去巡房，但被一些事情耽擱了。」
趙令誠尷尬的站在一旁。
「這是？」主任看著趙令誠，然後看到曦臉上厭惡的表情。
「主任您好，我是放射腫瘤科新來的趙令誠，請多指教。」趙令誠對主任伸出手。
「新來的？你跑來這裡做什麼？看來放射腫瘤科很輕鬆？」主任沒有要跟他握手的意思。
「呃……也不輕鬆啦，只是剛好有空……」趙令誠支支吾吾的說。
「有空跑這麼遠？」主任挑眉問，趙令誠答不上話。
「雨曦，如果有人給妳帶來任何困擾，或騷擾，不用客氣，一定要讓我知道，我想我們醫院對於有醫生會在上班時間跑到別的科別去閒晃，這件事有必要好好檢討。」主任說完，刻意看了趙令誠一眼。
「好，我會的，謝謝主任。」曦說。
「那我先走了。」主任說完，又看了趙令誠一眼之後才離開。
主任離開之後，曦無視趙令誠的存在，逕自走進病房。
想到主任說的話，還有趙令誠的表情，曦的心情不自覺好了起來。
「夏醫師今天心情不錯喔？」護理長看到曦出現在護理站前面。
「還不錯，病人有什麼特別狀況嗎？」曦笑著問。
護理長大致上報告了一下狀況，曦點點頭，表示知道了。
「夏醫師，」當曦準備離開護理站時，另一個護士叫住她，「剛病房外那個男醫師……」
「蒼蠅一隻。」曦面無表情的說。
「嘖嘖，被主任遇到，算他活該倒楣。」護士搖著頭說。
「好了，別八卦了。我去巡房了。」曦說完，在例行巡房的表單上簽了名之後，離開了護理站。
想到趙令誠被主任碰到，真是大快人心。曦嘴角的弧度更大了。
等曦巡房結束，已經是中午吃飯的時間了。
曦∣小貓，休息了嗎？要一起吃飯嗎？
曦拿出手機，傳了line給祺。
按下傳送鍵之後，曦才意識到自己做了什麼……原來，想跟祺分享生活的情緒，超越了她以往自恃的理智。
祺∣好，要約哪裡？要吃什麼？妳還好嗎？
曦∣約我們這棟的天台吧，隨便吃，便當也可以。
沒多久，她們倆在天台碰面了。
「還好嗎？發生什麼事？」祺把便當和飲料遞給曦，有些緊張的問，曦第一次在醫院找她吃飯。
「很好啊，怎麼這麼緊張？」曦看著祺問。
「妳從來沒有在醫院找我吃飯，想說是不是發生什麼大事了。」祺老實說。
「這是，抱怨嗎？」曦愣了愣，筷子停在半空中。
「沒，沒有……」祺不知該怎麼回答曦的問題。
「好了，別緊張，妳有資格抱怨的。」曦笑著說，握了一下祺的手。
我有資格抱怨……嗎？祺盯著被曦握過的手，還可以感覺到曦手心的溫度。
「小貓在想什麼？吃飯都心不在焉。」曦說，放了一塊茄子到祺的便當裡。
「曦又挑食了。」祺看著茄子，皺眉。
「小貓又抱怨了……我吃就是了。」曦說完，挾了茄子放進嘴巴，捏著鼻子努力「吞」了下去。
「好啦，不喜歡吃我幫妳吃。」祺看著茄子帶給曦這麼大的「痛苦」，不禁心軟的說。
「那都給妳。」曦倒是一點也不客氣的，迅速的把所有的茄子都挑到了祺碗裡。
「那，妳要多吃青菜。」祺也放了一堆菜回曦的碗裡。
「不是茄子都好。」曦沒有意見的乖乖收下。
段筱容，妳是否曾經跟曦一起坐在這裡？是不是也做了跟我同樣的事？那時的妳，有多愛她呢？為什麼，最後卻又放棄了呢？我絕對、絕對不會像妳那樣對待曦。祺看著眼前因為「茄子」被自己拿走而開心的曦，她突然嫉妒起那個從未謀面的女孩，那個曾經擁有曦的全部，卻在最後選擇放棄的女孩。
很久以前，妳也曾經這樣抱怨我挑食，但唸我幾句之後，還是默默的接受了……眼前的她，做了跟妳一樣的事……此刻，曦終於明白，為什麼自己不曾在醫院找祺，美其名是不想讓人有話柄，但其實，是自己還固執的「守著」些什麼，不敢去面對從未過去的「過去」，以為自己無法承受那樣的痛……未料，時間在她忙著逃避的時候，「盡責」的帶走了那些痛，留下的記憶，就如同一段往事般，無奇。
「怎麼會突然找我吃飯？」祺還是問了這個問題。
「喔，對！差點忘了告訴妳……」曦像是突然被提醒，把早上在病房門口遇到趙令誠的事告訴祺。
「嘖嘖，他這樣應該會安分了吧。」祺聽完之後說。
「但願……我只擔心他又回去騷擾妳。」曦看著祺，眼裡又出現了佔有慾。
曦自己有發現嗎？她眼裡的的佔有慾。祺看著曦，她不得不承認，她喜歡曦這樣的眼神。
「應該不會吧……這樣我就真的可以罵他爛男人了。」祺笑著說。
「他本來就是爛男人了。如果他又去找妳，一定要跟我說，知道嗎？」曦的口氣帶著強勢。
我怎麼了？怎麼會這樣對小貓說話？這不是我該管的啊……但，我就是不想要他靠近小貓。曦被自己說的話嚇了一跳。
她更發現，自己甚至不曾對筱容這樣說話。
「我知道了，如果他來煩我，我會告訴曦的，別擔心。」祺說完，給了曦一個微笑，要她安心。
「嗯。」曦點點頭，強迫自己恢復平靜。
為什麼，跟小貓在一起的時候，我的心越來越不受控制？這樣對我們，真的好嗎？小貓能接受那個她不曾知道，或跟她想像完全不一樣的我嗎？曦開始擔心了起來，她沒有料到，原來自己比想像中的還要害怕失去祺。
兩人邊聊天邊愉快的把午餐吃完，祺準備回去上班。
「下午忙嗎？」曦問。
「還好。」祺把垃圾裝成一包。
「我來丟吧！」曦拿過祺手中的垃圾。
「謝謝，那我走囉！」祺握了一下曦的手，準備離開。
「小貓，」曦叫住祺，祺回頭，「加油！」曦給了祺一個大大的笑容。
「知道了。」祺也回了一個笑了之後才離開。
我有多久，不曾因為一個人的笑容而感到開心？小貓……為什麼，我會因為妳的笑而開心？我在意你，到底是不是好事？會不會到最後，反而我害了妳？曦看著祺的背影，出現了複雜的情緒。
祺則帶著愉快的心情繼續下午的工作。
兩人再見面，是下班後在曦的車上。
「下午好嗎？」曦先開口問祺。
「嗯，還滿順的。」祺看著曦，笑容出現在她臉上。
「小貓，別動。」曦伸出雙手，捧著祺的臉頰。
祺不明白曦的舉動，睜著眼看曦。
在祺還沒弄清楚曦的用意時，曦吻上了祺的唇。
祺沒有料到曦會在車裡吻她，驚嚇的程度遠大於開心。
「曦，妳還好嗎？」祺被曦一連串失常的舉動嚇了一跳。
「今天怎麼一直這麼問？」曦邊說，邊把車開離醫院。
「就覺得……曦怪怪的。」祺老實說出自己的想法。
「哪裡怪？」曦反問。
「突然找我吃飯，然後還沒離開醫院就……」祺意識到，她們之間從來沒有討論過這樣的話題，一切都是用「做」的。吻就是吻了，誰也不會去問去說。
「嗯？吻妳？」曦替祺說完。
祺臉紅的點點頭。
「有的時候，我也想做自己想做的事。」曦簡單的解釋。
「曦想做的事……是什麼呢？」祺問。
「就是，這樣吧……」曦聳聳肩。
祺知道當曦對於說不出口的話，總會用這三個字代替「這樣吧」。
那是曦說不出口的情感，太熾烈、太溫暖，她還無法承受這樣的溫度。
「那，就這樣吧，做妳想做的。」祺懂，她握住曦放在排檔桿上的手。
就做妳想做的……真的嗎？會不會，當我真的做了我想做的，我就失去妳了？同樣一句話，從不同的人口中說出，會有不同的結果嗎？曦不安。
但此刻，祺握著曦的堅定，讓曦在慌亂中，找到了一絲的安定。
她們相視而笑，彼此心照不宣的默契。
之後，只要兩人中午沒有開會，幾乎都會一起吃飯，剛開始祺還會擔心有沒有人看到，或有人看到會說閒話，但她漸漸瞭解，當曦想做一件事的時候，任何擔憂、顧忌都不會影響曦的決定。
當祺提出自己的顧慮時，曦固執的眼神裡，透露出一種「有事我會幫妳檔」的執著。
祺開始體會曦沉默卻強烈的佔有慾。但她發現自己並不討厭，她享受著「屬於曦」的感覺。
一天，曦中午去開會，祺只好跟Emily一起吃飯。
「妳最近跟學姐的關係大有進展喔？」Emily一坐下就問。
「什麼？」祺一下沒反應過來。
「妳們啊，不是只要學姐沒事，都會一起吃中餐？」Emily又想八卦了
「喔，是啊，曦決定的。」祺點頭。
「所以說嘛，妳們的關係有大躍進了。」Emily興奮的看著祺。
「妳幹嘛這麼興奮？這樣也可以有藉口不去理會趙令誠。」祺說。
「趙令誠？喔，那個之前天天送花到辦公室來的醫生喔？他最近倒是挺安分的嘛。」Emily想著已經好多天辦公室沒收到花了。
「曦沒跟妳說嗎？之前趙令誠在她剛好要去巡房的時候跑去找她，然後在病房門口剛好碰到妳們主任的事。」祺看著Emily問。
「沒有！妳覺得這種事她會跟我說嗎？拜託，怎麼可能。快跟我說發生什麼事！」Emily眼睛發亮的看著祺。
祺把那天曦跟她說的事轉述給Emily聽。
「嘖嘖，難怪他默默就消失了……但這樣他不會又去纏著妳嗎？」Emily聽完之後擔心了起來。
「至少目前沒有……曦應該也是不想他來煩我，所以乾脆中午一起吃飯吧。我想他應該不敢再對曦有什麼舉動。」祺咬著筷子說。
「這真是高招！不愧是學姐，真是一舉兩得。」Emily若有所思的說。
「什麼一舉兩得？」祺問。
「趕蒼蠅兼看心愛的人啊。」Emily想都沒想的說。
「什麼啊……」祺受不了的說，但臉紅了。
「妳明明就很開心，還想裝。」Emily故意消遣祺。
「好啦好啦，隨便妳說啦！」祺知道說不過Emily。
「不過，看到妳們這樣我很開心。祺，妳值得被她這樣對待。」Emily突然正色說。
「喔，嗯……」面對Emily的嚴肅祺反而不知道該怎麼回應。
「總之，加油啦！要好好抓住學姐。」Emily語重心長的說。
「好啦，我知道了。」祺好像只能這麼回。
「其他不重要的角色就別理他了，哼！怎麼會比學姐好嘛，那個男人。」Emily一臉不屑的說。
「哈！是啊，男人……」祺開口。
「都不是好東西！」她們倆同時說。
然後一起大笑。
吃完飯後，她們各自回到自己的「戰場」，祺發現偶爾跟Emily吃飯也挺不錯。
跟Emily吃飯雖然常會被她弄得哭笑不得，但總讓祺想起她們一起在國外的日子，那段沒有曦，一個人努力的日子。
如果沒有曦，現在的我，會怎麼樣呢？我會回來嗎？還是會留在美國？這些問題時不時會出現在腦中。
「小貓，又在想什麼？」曦出現在祺眼前，吻了一下祺的唇。
剛洗好澡的曦，身上有著清爽的香味。
「曦，妳有沒有想過……」祺開口之後，卻發現不知道該怎麼接下去。
「想過什麼？」曦坐在祺旁邊問。
「嗯……沒什麼。」祺拿起掛在脖子上的毛巾開始擦頭髮。
「明明就有，快說。」曦貼近祺的臉說。
「就是，就是……」祺依舊支支吾吾。
「小貓，我又不會吃了妳，怎麼這麼害怕。」曦說完，像摸小貓一樣揉揉了祺的頭，回到自己的椅子上，轉身回到電腦前，沒有繼續問。
「我只是在想，如果沒有遇到妳，我現在會怎麼樣？會在哪裡？……」祺在曦身後用小聲，但足以讓曦聽到的聲音說。
曦轉身，用一種複雜的眼神看著祺。
祺意識到自己好像說錯話，默默低下頭，像個作錯事的小孩。
「怎麼會想這些問題？」沒想到曦靜靜的靠近，雙手輕輕的覆上祺的臉，小心翼翼的抬起，看著她的眼睛問。
「我也不知道……」祺垂下眼睛。
「那，有想到答案嗎？」曦又問。
祺搖頭。
「嗯……說不定，會比現在更好喔！」曦像是開玩笑，卻又帶著認真的說。
「才不會！」祺沒有思考的立刻反駁。
曦只是笑笑，沒有再多說多問，轉身回到螢幕前。
「如果沒有遇見曦，」祺坐到曦旁邊，把頭靠在曦肩膀上開始說：「我現在一定會很孤單……一個人上班、下班，沒事也不知道去哪裡，冬天一個人窩在冷冷的被窩，夏天也一個人窩在冷冷的冷氣房……應該也不會出國玩，因為自己一個人待在家或出去玩好像沒有什麼差別……然後也可能每天面對像趙令誠那樣煩人的蒼蠅，也不會有人幫我趕……」
曦看著祺，微微驚訝的眼神。
「遇見曦，是好幸福的事。」祺說了這一句，當作結尾。
曦輕撫著祺的臉頰，抿了抿嘴唇，像是有話要說，但到了嘴邊卻吞了回去，最後，她吻了祺。
像在溫室裡的那個吻，輕柔、不帶一絲侵略，卻有著濃濃的依賴和深沉的眷戀。那些曦不曾用言語表達過的種種，在此刻的吻中，清楚、強烈的傳達到了祺的心裡。但同時祺也感受到了，曦亟欲隱藏，卻越來越明顯的害怕，還有，不安。
「曦，如果給妳一個願望，一定會實現的願望，妳會許什麼願？」在曦的唇離開祺之後，祺問。
「這又是什麼問題？」曦笑了出來。
「唉呀，就想一下嘛。」祺像個耍賴的孩子，拉著曦的手。
「嗯……我想想……」曦仰著頭，閉著眼睛思考。
曦會說「就這樣」嗎？祺看著曦，心裡猜著曦會說什麼。
「如果，真的能夠實現一個願望，」曦緩緩睜開眼睛，「那，就這樣吧。」
「嗯，就這樣吧。」祺笑了，換她吻住曦的唇。
曦有些冰冷的手滑從衣服下襬滑了進去，突如其來的驚喜讓祺倒抽一口氣。
「好溫暖……」曦咬著祺的唇，掌心感受祺胸口的溫暖。
「嗯……」祺閉上眼感受到曦的愛撫。
曦鑽進被窩裡，拉起祺的上衣，貼著祺的身體，白皙的身軀成了雙手和嘴唇的遊樂場。
不讓曦專美於前，祺一個翻身，「這不公平……」她邊說，邊脫去曦的睡衣。
沒有阻隔的擁抱，讓她們同時發出滿足的嘆息。
「妳好溫暖……」曦用滿了慾望的語氣說，雙手抱著埋首在她胸前，親吻著她圓潤胸脯的祺。
「妳好性感……」祺的吻到了曦平坦的小腹。
曦忍不住弓起身子，讓自己貼向祺，祺單手摟住曦的腰，另一隻手往情慾的源頭探去。
「啊……」在祺的手指碰到曦早已等待著她的敏感時，曦忍不住輕叫出聲。
來回打轉的刺激，帶來無法抗拒的快感，貪心想要更多的律動，讓體溫逐漸升高，兩人身上都因此覆上微濕的汗水。
曦熱情的叫聲讓祺停不下來，抱著她的力道逐漸加重，她的動作因興奮而加快，她要曦，怎樣都不夠……
直到被曦摟得喘不過氣，感受到曦身體強烈的顫抖，祺漸漸慢了下來，身下的曦大口的喘著氣，她才發現自己的呼吸也同樣急促。
「玩夠了？嗯？」曦似笑非笑的的看著祺。
然後在祺還來不及反應時，曦開始她的反撲。
「頑皮小貓……」曦邊說，俯下身吻上祺胸前的誘惑。
動人的嚶嚀傳入耳中，祺的反應鼓舞了曦，更加無所顧忌的為所欲為。
口手並用的巡過祺的全身，再熟悉不過的軀體，卻次次讓她心動不已，她對祺的渴望，好像怎樣都無法滿足……
身下的人如同一朵為她而綻放的花，因為擋不住快感而輕皺的眉頭讓她不捨，柔柔吻上祺微開的小嘴，同時滿足了祺的期待。
「曦……」祺緊抱著曦，喊著曦的名字，穿插著無比煽情的叫聲，擺動著腰，直到頂點。
曦趴在祺身上，一起靜待慾望褪去，顫抖間歇。
「曦，遇見妳，真的是好幸福的事。」祺靠在曦胸前說完，閉上眼睛，呼吸漸漸平穩。
遇見我，真的是幸福嗎？曦看著身邊熟睡的祺，祺的話不斷在腦海中迴響。
到底，什麼是幸福？幸福真的能被擁有，不失去嗎？如果可以，讓一切，就這樣吧。曦吻了祺的額頭，把祺摟進懷裡睡了。
☆、第 12 章
十二
「凱祺，」小潔看著祺問：「妳最近，跟妳學姐很好喔？」
「什麼意思？」祺看著小潔，還沒弄清楚狀況。
「妳啊，最近怎麼好像天天都跟妳學姐吃飯？」小潔老實說出自己的疑問。
原來是指這個，祺搞懂了。
「幹嘛？大家又說什麼了嗎？」祺不以為然的問。
「其實也就差不多……就像是……妳們在一起，或妳們其實是一對，之類的……」小潔支支吾吾的說。
「喔，我還以為會有什麼新花樣。」祺說，還故意帶著點失望。
「妳想要什麼新花樣？」換小潔問。
「我也不知道，看會不會出現什麼更勁爆的吧。」祺說完看了小潔一眼，然後繼續工作。
「欸，趙醫師來找過妳幾次耶……」小潔在祺身後說。
「什麼？！他來找我幹嘛？」祺瞪大眼睛看著小潔。
「想約妳吃飯吧，我猜。」小潔聳聳肩。
「那還好我都不在……我以後也都不會在，如果他再來，就幫我跟他說，我所有休息時間都有人booking了。」祺看著小潔，認真的說。
「喔……好，我知道了。」小潔點點頭。
「但是不要跟他說我是跟學姐約。」祺又補充。
「喔，好，我……知道了。」小潔又點了點頭。
「那，我先下班閃人了，掰！」祺說完，收拾東西離開辦公室。
走到停車場時曦已經在車上等她了。
兩人一如往常的一起吃了晚餐，然後回家繼續工作。
天啊，還真被曦料中了，趙令誠又出現了……祺一打開報告檔案就想到下班前小潔跟她說的事。
曦知道會生氣吧……還是不要讓她知道好了。祺看著曦，擅自下了這個決定。
「小貓，妳又在胡思亂想了。」曦皺眉，一臉生氣的說。
「在想下禮拜想出院的一個病人……」祺心虛的說。
「喔，還好嗎？」曦聽到是工作，馬上收起玩笑，認真的問。
「上次的治療結果沒有完全符合預期……」祺說，還順便說了一些她的治療方式。這樣應該不算說謊吧？我也是真的有認真想。
「果然，分科之後很多東西都不知道了。」曦聽完之後說。
「很多精神科的東西我也都不知道啊，這很正常吧。」祺用無辜的眼神看著曦說。
「也是。」曦點點頭。
曦很少在下班時間響起的公務機響了，曦一臉不甘願的接起來。
「怎麼了？」曦掛斷電話時，祺問。
「主任打電話來，說明天要視訊面試一個在國外進修的心理師，專門做兒童衡鑑的……」曦邊說邊把手機插回去充電。
「但妳明天不是休假？」祺想到明天她們都休假。
「嗯，所以我就說他們決定就好，我都沒意見。我才不想為了這種小事特別跑去醫院。」曦說完，倒在沙發上。
「今天很累？」祺心疼的問。
「沒有，就放假想偷懶。」曦眨著眼睛說。
「但是兒童衡鑑以後不是要跟妳配合？妳不怕他們找來一個難搞的傢伙？」祺坐到曦旁邊的空位，曦把頭枕在祺的腿上。
「我相信主任，他在重要時刻比我還龜毛。」曦說完，閉上眼睛。
「那今天就早點休息吧？」祺看著躺在自己腿上的曦。
「嗯，不知道新來的心理師會是什麼樣的人……」曦喃喃自語的說。
不久之後，曦睡著了。祺緩慢安靜的站起來，拿了手邊的抱枕代替自己的腿，讓曦的頭枕在抱枕上，自己回到螢幕前工作。
當曦再次睜開眼睛時，映入眼簾的是祺的背影。
一種曾經熟悉的感覺爬上心頭，曦不願再去多想，從沙發上起身。
「我先洗澡好了。」然後，拿了衣服進浴室。
「明天要做什麼？」當曦擦著頭髮從浴室出來時，祺問她。
「妳想做什麼？」曦在祺身邊坐下來。
「我們出去走走好不好？」祺看著曦。
「好，妳想去哪？」曦沒有反對。
「都好。」祺說。
「嗯，那睡醒再說吧。我先睡了。」
曦躺在床上，想著明天要帶祺去哪。她知道，祺沒有特別想去哪，就只是單純的想跟自己在一起；曦也知道，那同時也是自己想要的。
祺躺上床時，曦已經睡著了，她吻了曦的額頭，曦自然的靠向她。
「妳的依賴，總要到睡著時才出現，什麼時候，我才能夠被妳『承認』呢？」祺把曦摟進懷裡，喃喃自語著。
「小貓，起床了，太陽曬屁股了。」祺被曦的聲音喚醒。
「嗯？幾點了？」祺睡眼惺忪的從床上坐起來。
「十點半，起來吃早餐，然後出門了。」曦說完，走出房間。
祺梳洗完之後，還是一臉想睡的走到餐桌前坐了下來。
「忙到幾點才睡？」曦把土司遞給祺。
「三、四點吧……」祺咬著土司回答。
「怎麼又那麼晚睡。」曦不開心的微微皺眉。
「報告看著看著就那麼晚了，我也不知道。」祺無辜的回答。
「唉，別把身體弄壞了。」曦把果汁放到祺面前，她知道祺吃早餐時喜歡柳橙汁。
「好啦，我以後會注意。」祺像是做錯事的小孩，看著曦說。
「自己說的要記住喔！快吃，吃完出門了。」曦像是得到了滿意的答案。
不久之後，兩人穿著輕便的服裝，帶著各自的相機出門。
「要去哪？」上了車之後，祺問。
「帶小貓去找小貓。」曦說。
「什麼？」祺一頭霧水。
「放心，不會把妳賣掉，我捨不得呢！」曦調皮的逗她。
祺一聽到就害羞得紅了臉。
「小貓臉紅了，真可愛。」曦壞心的繼續說。
「好啦，妳不要再逗我了。」祺用外套蒙住臉。
然後她聽到曦大笑的聲音。
她們到了侯硐，因為是平日，街上只有零星的遊客，和大搖大擺在逛街曬太陽的街貓。
「這裡果然是貓的地盤。」祺看著無視於身邊來往的行人，大剌剌躺在路邊的貓兒說。
「是妳的地盤呢。」曦說，對著正蹲在路旁逗貓的祺按下了快門。
祺笑了笑，起身跟上曦的腳步，曦自然牽起祺的手，兩人慢慢在街上走著看著。停下來為每隻出現在眼前的貓兒拍照，觀察著這些毛茸茸，無比迷人的小動物，自在的生活在屬於自己的空間。
在這裡，每隻貓都像是回家般的平靜，牠們，都是幸福的吧。就如同，在曦身邊的我一般。曦逗貓的照片，是不是也是另一種，曦跟我的照片？祺對著蹲在地上逗貓的曦，不停的按下快門。
小貓，妳說認識我很幸福，是真的嗎？看著妳跟這些貓兒玩耍的樣子，我多希望妳的笑，能如同照片般的，永遠留住。曦也在一旁，拍著跟貓對話的祺。
兩人的相機裡都是對方的照片，笑笑鬧鬧的表情、鬼臉，祺好像漸漸看到了鈞侑所說的，陽光的曦。
走累了，她們來到車站前的小店，隨意點了些吃的，休息之後繼續往山的另一邊探索。
這就是，約會嗎？看著心愛的人在眼前開心的笑，像小孩一樣……曦，妳真的很迷人，妳知道嗎？祺的嘴角掛著幸福的笑。
「小貓，妳傻笑什麼？」曦轉頭問。
「在想這是不是……」祺話說了一半才意識到自己要說什麼，但不確定曦能不能接受，所以她停頓了。
「是不是什麼？約會嗎？不然呢？」曦說得很理所當然。
祺完全呆了，她沒想到原來想太多的人是她。
「傻瓜，快走了。」曦笑著朝祺伸出手，祺沒有猶豫的握住。
這種感覺，能不能不要失去？會不會，我說了之後，也開始倒數計時了？曦心裡始終帶著擔憂，她只能把祺的手牢牢握緊，在她還能夠的時候。
這個曾經因為礦業繁榮一時的小鎮，礦場的遺跡，生鏽的殘骸無聲的見證著過去，在那遙遠的過去，誰也沒想過，經歷了繁華沒落後，原先充滿著人群的山城，會因為一群四隻腳的毛小孩們，再次充滿人氣，以另一種形式的，活了起來。
兩人一直玩到太陽要下山時，才踏著夕陽離開。
「開心嗎？」上了車，曦邊倒車邊問。
「當然開心啊！曦呢？」祺始終帶著笑。
「跟妳一樣囉！晚上想吃什麼？」曦臉上的笑也帶著幸福。
「麻辣鍋。」祺很「罕見」的果斷回答這個問題。
「好，麻辣鍋。」曦驅車前往晚餐的目的地。
停好車時，曦的公務機上顯示有新的郵件，當然，也是公務信箱。
點開之後，是主任發的mail，告訴曦兩個禮拜之後新的心理師會從國外回來上班。
「怎麼了？」祺在一旁問。
「兩個禮拜之後，新的心理師來上班。」曦回答之後，把手機丟回包包。
「嗯，希望他能『確實』幫到妳的忙。」祺說，她記得曦有抱怨過之前的心理師幾次。
「應該沒問題吧，這次是主任親自面試。吃飯了，不說這個。」曦把「公事」結束。
吃完飯回到家，曦打開電腦準備完成昨天因為早睡而沒做完的工作。祺則是因為昨天的熬夜，加上一整天的行程，還不到十點就在床上躺平了。
曦努力的把工作在十二點以前完成，她不喜歡熬夜。
當曦洗好澡，吹乾頭髮回到房間時，祺已經睡得很熟了。她總會貼心的為曦留一盞床頭燈。
曦坐在床上，仔細看著祺，在昏暗燈光的照射下，祺熟睡的臉，平穩的呼吸，微張的雙唇，成了一種微醺的誘惑，曦的視線一路往下，細肩帶小可愛的領口因為祺側身的姿勢而敞開，祺深邃的事業線一覽無遺的呈現在曦眼前，突然一陣躁熱，是慾望。
曦俯下身輕輕含住祺的唇，祺在曦的吻中醒來，對上曦被慾望染色的瞳，她輕輕一笑，沒有遲疑的迎上曦，她好愛這樣的曦。
默契是讓慾望發酵最迅速的酵母，快速的除去所有阻隔在彼此間的衣物，急切的探索、佔有，動情的叫喊、律動，層層疊疊交織出一張誘人的網，她們緊緊相擁，迎接情慾的巔峰。
理智在喘息和汗水中回歸，祺靠在曦胸前，抬頭吻著曦的下巴。
「怎麼了？」曦帶著笑低頭。
「沒有，」祺搖頭，「只是想吻妳。」
曦笑了，拉起被子蓋住彼此，「小貓，睡吧。」
祺點點頭，閉上眼睛，在曦的氣息中睡了。
曦的手指滑過祺的身體，她喜歡和祺擁抱的感覺。她想起高中發現自己對女生身體有慾望的時候，她曾經瘋狂迷戀女生身體的柔軟，還有每個人身上獨特的氣息。
她曾經清楚記得每一個交往過的對象，身體的特徵，胎記、疤痕、痣；甚至可以回想出她們每個人慣用香水的味道，還有褪去所有髮妝，最真實的香味。一直到……筱容的出現。
筱容帶給她的，不只是感官的刺激，或許，是因為那些深刻、真實、不保留的情感，讓其他有形的，面容、軀體、親密行為，紮紮實實的烙印在生命裡，也將那些曾經，覆蓋至不著痕跡。筱容的身體、觸碰、親吻，在分手之後的幾年，依舊清晰的被記憶著。一直到，祺的出現。
祺就像一隻小貓，跌進她的世界，卻大膽的用連筱容都沒用過的方式挑逗她。對，是挑逗。她們的關係開始於一個吻，和之後如同乾柴烈火般的性愛。
曦原以為在筱容之後，她會抗拒其他人的觸碰，但究竟是因為寂寞太久，還是因為那個人是祺，她接受了，沒有絲毫抗拒的接受了。一直到祺出國；一直到，現在。
大概是，在妳身上找到和我自己相似的特質吧。而我，卻在不斷抗拒妳感情的過程中，逐漸開始依賴妳了。小貓，妳說我該怎麼辦？想自私的留妳在身邊，但……我卻無法再給任何人，任何承諾。小貓，妳說，我該怎麼辦？曦的手指滑過祺的肩、臉頰，輕輕磨挲著祺的唇，最後她低下頭，吻了祺的唇一下，才閉上眼睛入睡。
兩人在醫院的「相處模式」仍是那樣，早上一起到醫院，開始各自的工作，中午有空就一起吃飯，然後下午繼續忙，到下班的時間，準時打卡，在車上碰面，一起吃飯、回家，繼續工作。
規律的生活，「就這樣吧。」曦總是這麼說。
而祺也喜歡這樣的日子，她跟曦越來越近的日子。
她知道曦漸漸在轉變，雖然曦始終沒有坦白、直接的表達自己的情感，但曦的動作、行為，卻越來越不掩藏自己對祺的佔有慾。
她注意到曦不喜歡她在兩個人獨處時分心想其他的事，也不喜歡在吃飯的時候講公事，或其他人的事。
在那些曦認為是「她們的」時間中，她可以感覺到曦的眼裡、心裡，所有的注意力和焦點都在她身上，她享受曦這樣的「佔有」，雖然就算她分心了，曦也不曾抗議或不開心，但她注意到，當曦用左手撐著下巴，偷偷咬著自己的小指頭，從她身上移開目光的注視，是曦「無言的抗議」。
曦連不滿的樣子，都好迷人。祺總會看著那樣的曦傻笑。
若要真的挑剔，就是小潔時常會告訴她趙令誠又來找她的事。
這件事，她也始終沒有告訴曦。她不想讓無關緊要的事打擾兩人的生活。
祺也開始會在曦值班時，開著曦的車，半夜帶著宵夜去探班，短暫的約會。
她們的關係，似乎成了「有實無名」的情人。
祺始終帶著些許的不安，但總在看到曦專屬於她的表情，和眼中不時露出強烈的佔有慾時，煙消雲散。
那就是我的曦啊，只有我看得到的曦。祺從未想過，自己能從曦身上，擁有那麼多的幸福。
但這樣的幸福，卻讓曦感到害怕，也讓她想起曾經在平靜中，世界無預警瞬間毀滅的夢魘。所以她總小心翼翼的，努力讓自己保持「理智」，以便在有任何蛛絲馬跡的改變時，能立刻察覺，然後，保護自己別再受傷。
可是她卻不知，她越是這樣做，眼裡散發出的佔有越是強烈。
也許是太過強烈的壓抑，讓曦開始作惡夢。
「曦，曦，妳又作惡夢了。」祺把曦搖醒。
「嗯？」曦睜開眼，發現自己一身冷汗。
「還好嗎？」祺擔心的問。
「嗯。」曦點點頭。
「作了什麼夢？」祺關心的問。
「記不清了，只感覺很恐怖。」曦說，從床上起來，走出房間倒了杯水。
「把衣服換掉吧，免得著涼。」祺打開衣櫃，替曦拿了一套衣服出來。
「小貓，謝謝。」曦接過，順勢靠進祺懷裡。
「先把衣服換了吧，怎麼這陣子常作惡夢？」祺說，看著曦換上乾淨的衣服。
「壓力太大了吧……」曦說，其實自己也不清楚。
「下禮拜新的心理師來，會好些吧？」她們一起躺回床上。
「應該會，少一個人，現有的心理師也忙得焦頭爛額……」曦在祺懷裡調整了一個舒服的姿勢。
「辛苦妳了。快睡吧。」祺吻了一下曦的額頭。
「小貓……」曦抬起頭看著祺，欲言又止的。
「嗯？怎麼了？」祺柔聲問。
「妳……會陪我嗎？」曦小小聲的問，但祺一字一字的聽得很清楚。
「會，我會，一直都會。」祺沒有遲疑的回答，這是她第一次感覺到，曦在求助。
「謝謝。」曦的臉上出現了放心的笑，安穩的在祺的懷裡睡著了。
曦，我絕對，不會丟下妳一個人。
「學姐，下禮拜一心理師終於要來了……」Emily拿著報告走進辦公室，趴在桌上。
「是有沒有這麼誇張的累成這樣？」曦看著趴在桌上的Emily問。
「有啊……心理師人手不夠，有些報告是實習生寫的，根本不能看啊……」Emily邊說邊把一份報告遞給曦。
曦拿起來，看了幾秒，眉頭就皺了。
「心理師沒有先看過嗎？」曦不悅的問。
「病人太多，沒時間啊……」Emily說。
「那，我們只能希望下禮拜來的那位有好表現了。」曦把報告還給Emily。
「終於又熬完一個禮拜可以放假了。」Emily看著牆上的鐘，還有十五分鐘下班。
「是啊，辛苦了。」曦的注意力回到螢幕上。
「學姐，可以問妳個問題嗎？」Emily說。
「問吧。」曦知道，當Emily這樣說的時候，問題多半跟祺有關。
「嗯……這樣問好像有點怪，只是，妳有沒有跟祺一起去掃墓過？」Emily問，這的確是個很怪的問題。
「怎麼突然這麼問？」曦抬起頭，不明所以的看著Emily。
「沒有啦，只是……唉，祺一直叫我不要跟妳說，她說這是小事，不用麻煩妳……只是我覺得，好像應該讓妳知道比較好……」Emily吞吞吐吐的說。
「到底什麼事？」曦挑眉。
「唉呀，好啦，不管了，我要說了……」Emily深吸了一口氣，「祺前幾天找我陪她去掃墓，但是我沒空，我問她怎麼不找妳去，她說她不想麻煩妳……」
「掃墓？她怎麼從來都沒提過？」被Emily這麼一說，曦才想到，認識祺這麼久，從來沒有聽祺講過這件事，而甚至，祺都還陪她回英國，見識到了「家族墓園」。而她居然從沒想過要問祺這件事。
夏雨曦，妳真是太差勁了妳。曦不禁在心裡責備自己的遲鈍。
「她都是趁自己放假，妳上班的時候去，如果我有放假，有時候會跟她一起去……她覺得妳應該不想跟她去，我問她有沒有問過妳，她說她不想問，也要我別跟妳說。」Emily說完，有些心虛。
「那，妳為什麼要跟我說？」曦笑著反問Emily。
「因為我覺得，如果妳願意陪她去，她會很高興。」Emily看著曦，表情很肯定。
「嗯，我知道了，謝謝妳跟我說，我會問她的。」曦點點頭。
「那就好，學姐，下班時間到了。」Emily說完，指指牆上的鐘。
「那就收東西回家了。」曦站起來，關了電腦，跟Emily一起離開辦公室。
沒多久，祺上了車。
「小貓，我們明天去掃墓吧。」曦看著祺關上車門。
祺的動作停住，一臉驚訝的看著曦。
「是Emily跟妳說的？」祺回神，拉起安全帶扣上。
曦點點頭。
「這大嘴巴……」祺抱怨。
「為什麼，都沒有跟我提過這件事？」曦問。
「不想因為這種小事麻煩妳……」祺說。
「小貓，妳都大老遠陪我去英國了，為什麼會覺得這種事對我而言是『麻煩』？」曦不解的問。
「陪妳回英國是我心甘情願的，我不想勉強妳，或讓妳覺得為難。」祺老實說出自己的想法。
「妳為什麼會有這種想法？」曦依舊不解。
「因為在英國妳說過妳討厭掃墓。」祺記得曦在英國時的不自在。
「那不一樣啊。而且在我們去英國之前，妳也沒問過我啊。」曦說，帶著點抱怨的成分。
「在那之前我們根本不曾談論過彼此的家庭啊，除了……」祺想起她被甩了一巴掌，曦替她出氣、帶她回家的那個晚上。
換曦沉默了。
「曦，即便到現在，我依舊不知道妳對『家庭』的感覺、看法究竟是什麼，我也不希望在不知情的情況下讓妳感到難過、不自在，或因為我開口，所以不得不……對我而言，掃墓真的不是什麼大事，就像偶爾回家看看爸媽，跟他們報告自己的近況一樣，是很輕鬆平常的事。」祺說。


「所以，妳不想帶我去見妳的爸爸媽媽？」紅燈，曦轉頭看著祺問。
「我怎麼會不想？」祺很快的回應。
「那妳怎麼從來沒問我？」曦又問。
「我……」祺一時不知該接什麼話。
「小貓，我都帶妳回英國了，妳怎麼還不明白？」曦語重心長的問。
祺愣愣的看著曦，腦中不斷想著曦這句話的意思。
沒多久，曦把車停好了。
「傻瓜，我都讓家人認識妳了，又怎麼會不願意認識妳的家人？」曦認真的看著祺的眼睛。
祺訝異原來曦如此在意自己，遠超乎她所以為。
「謝謝妳。」最後，她只能這麼對曦說。
「那明天的行程，就是掃墓囉。」曦笑著說，啄了一下祺的唇。
兩人下車的時候，都帶著溫暖的微笑，是家人。
隔天兩人一早就出門了。
「爸媽不喜歡香的味道，所以我都買花來。」上山前，祺到花店買了束花。
曦仔細的觀察祺的表情。
她對「掃墓」這件事，始終是抗拒的。雖然知道是必須，但怎麼樣就是沒辦法「主動」。可是身旁的祺，臉上的表情卻是輕鬆，甚至帶著笑容的。
「小貓，掃墓很開心嗎？」終於，曦忍不住的問了。
祺愣住了幾秒後，點點頭。
曦依舊不明白，但她決定不再多問。
「這裡靠邊停。」祺說。
曦把車靠邊停好，兩人下了車，祺牽著曦在墓園中穿梭，然後在其中一個墓碑前停了下來。
「就是這裡了。」祺帶著微笑說。
曦不懂為什麼在這樣的地方，祺可以這麼……開心？
「在遇到曦以前，這裡是我每次心情不好時逃避現實、放鬆的地方。」像是看出曦的疑惑，祺開口說。
曦靜靜的聽著。
「對一個孤兒來說，這裡反而有家的感覺……」祺身出手，輕輕的摸著墓碑上的字。
曦摟住祺的腰。
「我曾在一本書裡看到一句話：海德格主張，存在主義整套問題追索的本源，起自於生命的『被擲性』，我們都是被無從預見、無法控制的力量『拋擲』到一個特定時空裡的……而『故鄉』則是人們給自己釘的一根原點樁，一個在這個高低地形瞬息改易的紅塵海洋中，絕對不會變動的地方。」祺說這些的時候，眼神柔了下來。
曦輕靠著祺，等著她繼續說。
「對我而言，這裡就是我生命的原點樁。」祺說完，看著曦。不，也許，曦才是。
「這些年，辛苦妳了。」曦說，心疼的吻了祺的臉頰。其實我想給妳一個家，但我早已無法承諾什麼……
「在這裡，心總可以很平靜。」祺閉著眼睛說。
曦用一種複雜的眼神看著祺。
「家庭」對她們兩人的意義，竟是如此的迥然不同。
她不禁開始想，是因為自己從小太幸福，始終是倍受寵愛的那個，所以不懂家人的珍貴嗎？是因為擁有太多，所以不懂滿足嗎？
「還有，跟曦在一起的時候，也很平靜。」當祺睜開眼時，她看著曦這麼說。
「我也是。」曦此時看著祺的眼神，也是無比的認真。
「爸，媽，現在的我，很幸福也很快樂，謝謝你們讓我來到這個世界，也謝謝你們一直守護著我。」在要離開前，祺對著他們說。
謝謝你們，把祺教得這麼好，能有她的陪伴，我真是無比的幸運。曦在心裡說，牽著祺的手，握得更緊了。
「謝謝妳陪我來，讓我覺得，心裡有一塊空缺被補了起來。」在曦放了手煞車，準備開車前，祺握住曦的手說。
曦把祺的手握得更緊，心中的混亂和不肯定，漸漸有了清楚的方向。
☆、第 13 章
十三
「唉。」曦對著手機螢幕嘆了口氣，在電腦前坐下。
「洗完澡還不能休息？」祺看著用右手抓滑鼠，左手擦頭髮的曦問。
「明天一個病人的報告，等了三天終於收到了，要趕快看一下。」曦點開e-mail的附件，皺眉。
「加油！明天之後應該會比較好了。」
「嗯，希望國外回來的程度能有他該有的水準。」曦看著散亂沒有重點的報告，揉著太陽穴說。
「是喔？上次妳說那個在國外進修的？」祺想起一個多月前在假日前響起的電話。
「嗯，跟妳們同一個學校呢。」曦說。
「那應該就很優秀啦！加油！撐完這個晚上，之後至少可以不用看實習生的報告了。」祺安慰著曦。
「但願如此喔……」曦邊回應祺，雙手已經開始在鍵盤上忙碌的跑著。
「好啦，那換我去洗澡。」祺說，從桌前站起來，進房間拿了衣服往浴室走。
曦點點頭，表示知道了。
星期天的晚上，忙碌的工作似乎沒有因為週末假期而停止緊迫盯人。
不多久，曦的身後傳來門被打開的聲音。
曦倏地從椅子上站起，在來人推門進來的瞬間，面無血色的看著映入眼簾的臉孔。
「曦，我……回來了。」用不著確認求證，她家的鑰匙，除了祺之外，只有一個人有。
兩人中間相隔著數步的距離，就這麼靜靜的對望著。
「曦，」在出聲的同時，提在手中的行李被放下，距離開始縮短、拉近。
「不要靠近我。」曦說，同時伸出手阻止她的靠近。
「曦，我好了。」同一時間，浴室的門被打開，祺正好看到了這一幕，靠近與拒絕。
也不用多看第二眼，祺知道那個人是誰。
那個始終盤據在曦的心中，如同緊攫著曦不放的陰影般的存在─段筱容。
「對不起……我……我不知道……」祺的出現讓筱容臉上寫滿了驚訝與錯愕。
不知道什麼？不知道曦會讓另一個人進入她的生活？覺得曦還像多年前那樣，等著她的出現？許多的疑問閃過祺的腦中，帶著憤怒的情緒。
但祺沉默著，她知道在這個空間裡，不該她說話。
「算了……」曦說，沒有溫度的。然後轉向祺，「來幫我一下。」
祺點點頭，跟著曦走到了走廊盡頭，儲物間旁。
「我數到三，幫我拉下它。」曦抓著掛在牆上壁毯的一端，示意祺抓住另一端。
兩人一起用力將那厚重的布料從牆上扯下，祺吃驚的看著出現在視線中，一扇陌生的門。她從來不知道，原來那被曦用壁毯蓋住的牆，後面藏著曦從不曾提及的過去。
在另一端的筱容，臉上寫滿了同樣的驚訝。
「妳應該有鑰匙吧，可能需要清掃一下，東西在哪妳也應該知道，就這樣吧。」曦看著筱容，依舊無表情，一條直線的聲音。
筱容點頭，似乎還想說些什麼。
「陪我出去走走。」曦轉向祺，眼神裡寫著哀求。
祺沒有遲疑，走上前握住曦的手，曦沒有回頭，拿了鑰匙出門。
一路上，兩人都沒有說話。
曦把車開離市區，到了郊區的山上，一處可以遠眺機場飛機起降的山上。
熄火之後，曦下了車，關上門之後，無力的靠在車門上，彷彿剛從一個混亂的戰場中逃離。
祺在車的另一邊，看著曦的所有反應，重重的嘆了口氣之後，壓下自己同樣混亂的情緒，走到曦面前，沒有猶豫的，把曦摟進懷裡。
也如同祺預料的，曦輕輕的推著她，微微掙扎著。
她只是更堅定的，把曦摟得更緊。
終於，曦放棄抵抗，乖順的靠在祺懷裡，然後漸漸放鬆，停止顫抖。
過了好一段時間，曦抬頭，「妳應該，有很多事想問我吧。」她看著祺說。
祺沒有回答，放開了曦，欲言又止的，然後她走到車子前方，靜靜的看著機場整齊的跑道燈。
「為什麼，什麼都不問？」曦走到祺旁邊，跟她一起看著跑道燈。
「我該問什麼呢？」祺平靜的說，轉頭看向曦，「或者，我有資格問什麼呢？」
曦沒有回答，祺說得沒錯，她們之間的關係，始終沒有人給過一個清楚的「定位」，一切都是在「默契」中成立。
祺沒有資格問什麼，同樣，她也沒有立場要祺留下。
「我想，我該知道的，鈞侑都擅自雞婆的跟我說了……」一陣沉默後，祺先開口了，「她叫段筱容，是妳最認真交往過的對象，但也因為認真，在妳們分手之後妳痛得幾乎要死……也讓妳決定與世隔絕的活著……知道這些，就夠了吧？」最後，她看著曦把話說完。
曦的視線依然望向遠方，像是在思考著什麼似的，無語。
「妳覺得我們會有未來嗎？」良久，曦開口了。
「什麼？」祺被曦的問題弄得一頭霧水。
「這是她在分手前問我的最後一個問題。」曦開始說了。
「我一直以為，我們兩個所努力的未來是同樣的……或許一開始是，但她卻在我沒有察覺的時候改變了……同樣身為么女的她，最終選擇回去符合父母的期望……的確，那是我無法給她的未來。」第一次聽曦講起自己的過去，從輕描淡寫的詞語中，祺感覺到的，是曦花了許多年日、心力，努力平復、壓抑的痛。
「我曾經以為，不管遇到什麼困難，我們都能一起討論、解決，不管發生什麼事，我們都會一起面對……那曾經是我深信不疑的。」曦始終看著遠方。
祺沒有說什麼，只是走到曦身後靜靜的圈住她。
「該說她背叛了我的信任嗎？始終相信著有問題可以一起解決的我，和面對家人與情人兩難問題的她，我想是兩個人眼中看到的未來不再一樣了吧……我看到的，是天真的以為只要兩個人手牽手，堅定的努力，沒有什麼是無法跨越、克服的；她看到的，是她終究有天會因為家人的緣故放棄我……我們將漸漸沒有交集……」曦放鬆在祺懷裡。
「那她為什麼現在又出現？」曦說完之後，祺問了這個問題，這個曦也不知怎麼回答的問題。

作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：浩书网(HAＯSHＵS.COM)
又是一陣沉默，曦轉身，用複雜的眼神看著祺，手輕覆上祺的臉頰，「也許……因為我曾經承諾過，只要她想回來，我永遠會為她留一個房間……」
這句話，讓祺明白為什麼曦始終沒有承諾她什麼，因為對曦而言，給筱容的那個承諾，已經等於是全部了。
「現在，我只問妳一件事，妳想我離開嗎？」無視曦眼裡的，祺定定的看著曦問。
「我……沒有資格要妳留下或離開。」曦逃避著祺的注視，她知道自己害怕。
「曦，」祺輕捧著曦的臉，強迫她直視著自己，「我沒有要妳做什麼決定，只是『想』或『不想』。曦，妳想要我離開嗎？」祺又問了一次。
曦搖頭。
「我知道了。回家吧，明天還要上班。」祺說完，往車子走去。
她們回到家時，筱容房間的門是關著的，曦沒有做什麼，也沒有說什麼，只是靜靜的回到電腦前，把報告看完改完，然後回房睡覺。
祺在忙完自己的事之後，也躺回床上，長久以來的相處，讓她不需出聲就知道曦還醒著，只是，此刻的她，在不知該說什麼的情況下，選擇沉默。
筱容的出現，讓祺和曦不得不正視那些她們始終選擇逃避的事情，兩人之間的關係，曦的過去，還有，曦和「她們」的未來。
不久之前，祺開始感受到曦對她的強烈的佔有慾，但她沒想到的，是原來自己對曦也有不相上下的感覺。
如果說曦在逃避的，是對祺的感覺；那麼祺不想承認的，應該就是自己想要擁有曦的渴望。她總是用多年前的經驗告誡著自己，不應該也不可以有這樣「違規」的想望，她知道自己喜歡曦，甚至，她愛曦，但，就只是如此而已。
若是曦准許她靠近，她靠近；曦如果需要她，她會在；或許是太平靜的日子，讓她幾乎以為兩人的生活真的只有她和曦，也讓她幾乎覺得筱容對曦的影響，也漸漸變弱，有天會消失……如果今天，筱容沒有出現的話。
兩人並肩躺著，誰都沒有說話，也都知道對方沒有睡著。
不知過了多久，曦主動翻身抱住祺，「晚安，小貓。」她說。
祺猶豫了一下，才伸手抱住曦，究竟，我能接受這樣的情況，到什麼時候？
感覺到祺的遲疑，曦嘆了口輕到不能再輕的氣，時間，快到了嗎？
隔天早上，曦推開臥室的門，看到的是筱容準備出門的背影。
「桌上的早餐是給妳們兩個的，曦，我記得妳喜歡火腿蛋餅加玉米和起司，希望我沒記錯。先走了，掰。」說完，她套上外套，出門了。
曦愣愣的看著桌上兩盒蛋餅，兩杯奶茶。的確，那曾經是她最習慣在早上吃的東西……但是在分手之後，她似乎下意識刻意不吃那些，她「以前」所愛的食物、飲料……是因為那會讓她想到筱容吧。
「怎麼了？一早就在發呆。」祺不知道什麼時候也出了房間，或許，還盯著曦看了一陣子。
「沒什麼，吃早餐吧。」曦邊說，邊把祺的那份推到她面前，然後拉了椅子坐下。
祺打開餐盒，裡面是她從沒吃過，也沒看過曦吃的食物。
「這是……」祺彷彿被餡料超多的蛋餅嚇了一跳。
「以前常吃的。」曦簡單的回答，然後默默把食物吃完，進房間準備上班。
兩人還是如同往常的一起出門，只是在車上的沉默，多了一種欲言又止的不自在。
「中午，來找我吃飯。」停好車，準備下車前，曦說。
祺點點頭，表示知道了。
曦如同往常的在晨會前十五分鐘進辦公室，沒多久Emily也到了，兩人拿了資料，一起往會議室走去。
推開門，曦再次愣住，她看到筱容在她面前和主任有說有笑的聊天。
「雨曦，跟妳介紹，這是今天開始跟妳合作的心理師─段筱容……」之後主任講什麼對曦來說都不重要了，她也沒有聽進去。
「妳好，請多指教。」筱容主動朝她伸出手。
「妳好。」曦禮貌的握住，然後放開。
隨後沒多說什麼，走到Emily身旁，她的位子坐下。
「感覺新的心理師很厲害，我們應該會比較輕鬆了吧？」才剛坐下，Emily就靠過來輕聲問。
「嗯，她很厲害。」曦點頭。
「學姐認識？」Emily繼續問。
「之前實習時有共事過。」曦簡單回答，不願多說什麼。她知道，以Emily的個性，如果知道了什麼，一定會煞有其事的跟祺「報告」。
晨會開始之後，曦努力的把自己的注意力放到今天要討論的個案上，但眼神卻不由自主的往筱容的方向瞄，還好，筱容都沒有發現。
「學姐，那個心理師有偷瞄妳耶。」Emily突然靠在曦旁邊說。
原來筱容也跟曦做著相同的事。
曦沒好氣的看了Emily一眼，維持平常會有的反應來掩飾心裡紊亂的感覺。
散會前，主任站起來宣布今天中午大家要一起去外面聚餐。
「雨曦，妳也要來。」彷彿知道曦不愛出席這樣的應酬，主任在宣布散會前特別叮嚀。
「好，我知道了。」雖然萬般不願，但在這樣公開的場合，她也不好當眾拒絕主任，只能點頭答應。
「學姐，妳又被點名了耶……」收拾好東西，Emily走在曦身邊說。
曦無奈的聳聳肩。
「曦，」筱容的聲音在曦身後響起，她轉頭，筱容從資料夾中抽出一份報告，「這是妳今天門診個案的衡鑑報告，我幾天前在國外交接之後請實習生先傳給我的，我改好了，妳再看看，應該比之前好很多了。」
「嗯，謝謝。」曦熟悉筱容的工作態度與責任感，所以沒有感到驚訝的接過。
「哇！心理師妳也太專業了！妳一定可以幫我們減輕不少負擔。」倒是一旁的Emily表現出了「應有的」反應。
「應該的。那，中午見了，曦，掰掰。」筱容說完，朝她們揮揮手之後，轉身往自己辦公室的方向走了。
「學姐，妳們很熟喔？」筱容離開之後，Emily靠過來問。
「嗯？」曦邊翻著筱容遞來的報告，邊回應Emily。
「她跟祺一樣，都叫妳曦……」Emily盯著曦問。
「以前在精神科實習時碰過，那時候相處了一段時間，算熟。」曦有些心虛的說。
「喔，難怪……」Emily點點頭，但似乎還有什麼欲言又止的話。
「妳今天幾個個案？」不想讓Emily再多問什麼關於筱容的事，曦主動把話題岔開。
兩人討論著彼此病人的情況，一路走回辦公室。
曦趁著門診前傳了line給祺，兩人的午餐時間，因為被主任「欽點」要出席的應酬。
祺∣嗯，我知道了，下班見。
收到祺的回應，確定她知道後，曦把手機放進口袋，開始面對一個接一個的病人。
上午診結束之後，祺直接從診間回辦公室，繼續忙著處理不完的公事。
「凱祺，妳今天中午怎麼沒跟妳學姐吃飯？」小潔推開辦公室的門，訝異的看見祺在裡面忙碌。
「學姐今天中午有聚餐。」祺簡短的回答。
「妳該不會還沒吃飯吧？」小潔問。
「是還沒，早上代診完還不覺得餓，想說先回來把事情做一做。」祺依舊專注在眼前的事情。
「都快一點了！就算下午沒診，也該吃飯了吧。」小潔看著牆上的鐘。
「好啦，知道了，我把這份報告看完就去。」祺像是敷衍小潔似的說。
「趙令誠有來找妳嗎？」小潔邊坐下邊問。
「不知道，有幾個人來敲門，但我都沒應。」祺拿起桌上的筆，在正在看的報告上做記號。
「妳是假裝不在喔？」小潔繼續問。
「沒差吧，反正妳有鑰匙。」祺聳肩，無所謂的說。
「妳真的是……」小潔無言的看著祺。
「好啦，我出去買東西吃了。」說完之後，祺站起來走出辦公室，猶豫了一下，決定到醫院對面的速食店快速解決午餐。
沒想到卻在踏進醫院大門時，碰到了最不想碰到的人。
「凱祺！好久不見，能碰到妳實在太幸運了。」趙令誠的聲音從她身後傳來。
祺沒有停下腳步繼續往前走。
「妳真的好忙好難碰到喔！而且妳未免太低調了吧！」趙令誠手拿著一杯咖啡，走在她身旁，跟上她的腳步。
「請問你有什麼事嗎？」祺微慍的停下腳步，瞪著他問。
「別老是拒人於千里之外嘛……」趙令誠不要臉的說。
「那也請你不要再來煩我。追我追不到，看到雨曦學姐就轉移目標；追學姐還是追不到，現在又來煩我……不覺得這還挺可笑的嗎？」祺冷冷的說。
「窈窕淑女，君子好逑。」趙令誠一副理所當然的回應。
「那麻煩你另外找對象吧！我想醫院裡條件比我好的淑女很多，你的『厚愛』我受不起。」祺說完，往前快步離開，卻看到曦和Emily從另一個門進來，走在曦身邊的，是筱容。
同一時間，曦抬頭，看到祺，也看到了她身邊的趙令誠。
曦臉色沉了下來，祺看著她直直往自己走來，Emily和筱容臉上寫滿不解。
「有空嗎？借一步說話。」曦在祺面前開口，沒等祺的反應，直接拉著祺往附近的樓梯間走去。
趙令誠本不要臉的想跟過去，但在接觸到曦冰冷的眼神後，識相的離開了。
「妳為什麼會跟他在一起？」到樓梯間，曦放開祺的手問。
「我出去吃飯，回來在門口被他纏上。」祺解釋。
「他又開始煩妳了嗎？怎麼不跟我說？」曦又問。
「曦，妳冷靜點，有必要為了這件事這麼緊張嗎？」相對於曦急促的口氣，祺顯得平靜。
曦一下答不上話，祺說得沒錯，她到底為什麼這麼緊張？又或許，不是緊張，而是……生氣？
「曦，」祺停頓了一下，深呼吸了一口氣才繼續說，「我知道妳想保護我，但是我們都知道，我不可能到哪裡都有妳的保護，妳也不會一直讓我跟在妳身邊，有些事，我的事，還是我自己處理比較好吧？」
曦不可置信的看著祺，她從沒想過祺會這樣想，但她也無法否認，祺說的沒錯，至少目前而言，沒錯。
過了一下，曦才開口：「我討厭看到妳跟他在一起。」
「我也不想看到妳跟她在一起。」祺像是反射的接話。
兩人同時愣住，誰也沒想到，真實的心裡話會在這樣的情況下被說出。
沒有說話的，她們定定的看著對方好一會兒。
「我打算回家再跟妳說這件事……」曦先開口。
「其實妳不用跟我解釋的……我們都無權干涉對方什麼，不是嗎？」祺開口，打斷了曦的話。
「祺……」曦還想說些什麼，但口袋的公務機卻在此時響起。
曦皺眉看著手中不斷發出刺耳聲響的電子產品。
「先回去吧，下班我在車上等妳。」祺說完，伸手握了曦的手一下，推門離開了樓梯間。
走回辦公室的路上，祺對自己剛脫口而出的話感到懊惱。
我又越界了……這次，會怎麼樣呢？但是，曦那句話又是什麼意思……分開的時間，又到了嗎？一個人的時候，胡思亂想總可以讓人陷入難以言喻的恐慌。把她從那種慌亂中拉出來的，是Emily。
Emily∣妳跟學姐還好吧？她進辦公室的臉色簡直是……九條命都會被嚇死。
手機螢幕上，Emily的字句讓祺的表情放鬆了。
祺∣不過妳活得挺好的不是嗎？她只是看到我跟那男的在一起不開心罷了……可能還加上工作吧，我想。
祺用平常打鬧的方式回應。
Emily∣工作喔……應該會因為新來的心理師輕鬆不少吧！她也是個人才，聽學姐說他們以前一起實習過，好像很熟耶，她跟妳一樣都叫學姐「曦」喔！
祺看著手機，那些字句突然顯得刺眼，筱容跟曦一同走進醫院的畫面再次浮上心頭。
祺∣是喔，晚上我再問問她好了。先工作了，再聊。
最後，祺決定裝傻。
第一次，祺感覺到原來時間可以走得如此緩慢，整個下午，她都在努力的要自己別去想筱容的出現，但那只出現短短幾秒的驚鴻一瞥，卻怎樣都揮之不去。
醫院很大，但當兩個人在同一科裡時，好像又沒這麼大了，反而小到連在廁所都可以碰面。
「那個女生，是妳現在的對象嗎？」在曦低著頭洗手時，筱容的聲音從身後傳來。
抬頭，筱容似笑非笑的臉龐出現在鏡子裡。
「很重要嗎？」曦對著鏡子裡的人問。
曦沒有料到，自己竟是如此平靜的說出這四個字。
「重要，也不重要。」筱容走上前，打開水龍頭，視線始終沒有離開鏡子裡的曦。
曦把手上的水稍微甩乾，抽了張紙巾把手擦乾，沒有多看筱容，準備離開。
「曦，妳恨我嗎？」在曦把手上的紙投入垃圾桶時，筱容伸手拉住正要離開的曦。
「不重要了。」曦沒有猶豫的把手抽離，推門準備離開。
但像是想起什麼似的，在門口停下了腳步。
「我不知道妳為什麼出現，也不知道妳為什麼會出現在這裡，但我想，妳是故意的吧？」曦沒有回頭，說話的語氣是冰冷的。
「妳想做什麼我管不了，但請妳離祺遠一點。」沒有給筱容接話的空間，曦繼續冷冷的說完，頭也不回的推門離開。
整個下午，曦感覺到前所未有的心浮氣躁。
我到底在煩什麼？是害怕祺誤會嗎？還是因為看到她跟趙令誠走在一起？為什麼，筱容會在這個時候出現？又為什麼，她要選擇跟我同一個醫院？她到底想做什麼？跟祺一樣，曦也陷入了自己的胡思亂想。
同樣也是Emily把她拉了出來。
「學姐，妳還好吧？妳今天下午臉色很差耶。」Emily小心翼翼的看著曦問。
「沒什麼，事情有點忙不完。」曦隨便找了個藉口搪塞。
「段心理師來了之後應該會慢慢比較好吧，感覺她很厲害耶！」Emily又說。
「嗯，會吧，她很厲害。」曦說，她一直都沒有懷疑過筱容的專業，從多年前實習的時候就是，當時的筱容，和她一樣是老師們眼中的「可造之才」，經歷了許多年的磨練，看著筱容改過的報告，曦不得不承認，從筱容那裡出來的東西，有時已經超越一個「心理師」的程度，甚至比一些剛畢業的住院醫師更具專業度與客觀。
在下班之前，曦照慣例打開信箱做最後的確認。也如她所料，明天門診個案的衡鑑報告準時出現在信箱裡，寄件者是筱容。
主旨：明日門診個案衡鑑報告
收件者：夏雨曦
寄件者：段筱容
曦：
附檔是明天門診個案的衡鑑，妳看一下有沒有什麼問題，有的話可以再提出來討論。
曦沒有點開附件，也沒有回信的打算，只是按下螢幕右上角的小方格，直接關了視窗，關機離開。
走到停車場時，她看到祺開門上車的身影，臉部肌肉自然的放鬆，嘴角微微上揚，沒有遲疑的也上了車。
「等很久了嗎？」曦一上車就問，即便她已經知道答案。
「沒有，我也才剛上車。」祺看著曦，臉上的笑容有些僵硬。
曦看著不發一語的祺，祺把視線投向窗外。
「先去吃飯，好嗎？」曦主動開口問。
祺點頭，曦把車開離醫院，那個烏煙瘴氣的地方。
沒多久，曦帶祺到了一間在郊區半山腰的餐廳。
「走吧。」曦牽著祺的手進了餐廳。
祺心裡許多問題，夾雜著錯綜複雜的情緒，想說的話卻總在意識到她們之間「沒有關係」這點後，被硬生生的吞了回去。
席間，誰也沒有說話，任由沉默凝結了兩人之間的空氣。
最後，曦放下刀叉，看著祺。
餐具碰撞的聲音讓祺的動作也停了下來，但她始終沒有抬起頭看曦。
「小貓，不要想太多，什麼都沒變，也不會變，好嗎？」曦的聲音從對面傳來。
祺緩緩抬起頭，對上曦的眼神，從未出現過的焦急和熱切，讓祺急忙把視線轉向窗外，她不知道該怎麼面對這樣的曦。
妳所說不變的是什麼？妳對她的感覺？妳跟我相處的模式？我們還能這樣多久？我還能待在妳身邊多久？祺把這些留給自己，最後只用四個字回應：「我知道了。」她說。
彷彿感覺到祺的不知所措，曦輕輕的嘆口氣，舉手找來了服務生，說可以上甜點了。
一直到曦把車子在車庫裡停好，兩人都沒有說話。
「小貓，妳都沒有想說想問的嗎？」曦關了車燈，熄火，在開中控鎖前問。
「要問什麼？要說什麼？」祺問，視線始終沒有對上曦。
曦無言以對，她知道，祺說得沒錯。
「我沒有忘記我們的規則，也請妳別再逼我越界。」祺說完，自己開了車門的鎖，下車。
曦看著祺的背影，輕輕的嘆氣，她怎麼會不知道祺在說什麼，是她自己在一開始訂下了規則，也曾經用這個「規則」推開了祺……
在電梯門開啟前，曦伸手從祺身後環住她的腰，「對不起。」她說。
祺愣住，但此刻的她，不願再繼續沉淪在曦給她的溫暖，她看著電梯門緩緩打開，「走吧，電梯來了。」說完，她邁步往前，離開曦的雙臂之間，沒有猶豫的，彷彿也強迫自己離開了曦的溫柔。
那個晚上，祺第一次背對曦入睡。
☆、第 14 章
十四
祺∣今天曦值班，晚上有沒有空一起吃飯？
一早，祺到醫院之後，傳了line給鈞侑。她知道自己必須找個人說，否則她遲早會受不了。
鈞侑∣好啊！怎麼約？妳們還好吧？
祺∣約上次的餐廳吧，見面說。
傳完後，祺把手機放進口袋，開始一天的工作。
似乎現在只有在工作中，她才能暫時把曦、筱容，還有她們在同一科工作的事，通通隔離在外。
「昨天的報告還好嗎？」晨會時，筱容一看到曦就問。
「下午才有門診，還沒看。」曦說完，繞過筱容，在Emily旁邊坐下。
想到祺昨天晚上的反應，曦怎麼樣都輕鬆不起來，筱容的出現，像一顆突然投進她們生活中的震撼彈，爆破了表面的甜蜜，讓那些陳舊、未被處理的往事無法掩藏、□□裸的呈現在她們面前。
筱容像是沒有感覺到曦的不悅，跟著在曦旁邊的空位坐了下來。
「妳看了之後，可以討論一下嗎？這個個案有些滿少見的問題。」筱容繼續問。
「好，我知道了。」曦簡短回答，打開手裡的資料，準備開始開會。
「學姐，妳跟段心理師……有過節嗎？妳對她好冷淡耶。」開完會回辦公室的路上，Emily走在曦旁邊問。
「我工作的時候都是這樣的吧？妳想多了。」曦心虛的說，然後推門走進旁邊的洗手間。
為什麼我要逃走？曦用雙手盛水往臉上潑，她模擬過許多「如果筱容出現」的情況，她不是沒想過有天她們會在同一個部門工作，只是沒想到，筱容會用這樣的方式出現─如同迎面而來的颶風，直直的撲進了她的生活，她的世界。
回到辦公室，曦瞄到手機閃爍著有通知的燈號。
鈞侑∣妳家小貓今天晚上約我吃飯，妳們兩個發生什麼事了？
曦無力的嘆了口氣，她能理解祺找鈞侑的心情，如果換做是她，也需要一個出口。
曦∣她跟妳說吧。
曦最後這樣回覆，然後開始一天的工作。
不知過了多久，一陣敲門聲把曦的專注力從眼前的衡鑑報告上拉回現實。
「請進。」
推門進來的，是筱容。
「有事嗎？」曦面無表情的用平直的聲線問。
「當然，沒事怎麼會來找妳。」筱容邊說，邊把一份衡鑑作答結果放在曦面前。
曦看了一下，明白筱容找她的原因。
「是這裡？」曦用手指著報告的一處問。
「嗯，對，因為看到實習生寫的報告覺得很奇怪，我要他們把個案作答的raw data拿來給我看……」筱容站在曦身旁說。
「坐吧，坐著比較好說話。」曦示意筱容拉椅子坐下。
「嗯，妳怎麼看？」筱容在曦身旁坐下。
「那妳怎麼看？」曦反問。
「妳啊，還是一樣……我覺得……」筱容笑著搖頭，然後說出自己的看法。
「那就照這樣寫吧。」曦聽完之後說。
「好，我知道了。」筱容點頭。
「那就麻煩妳了。」曦迅速的看了報告的其他的地方。
「曦，妳真的是這麼想的嗎？還是其實，妳有其他的想法？」筱容突然停下手邊的動作問道。
「怎麼了嗎？」曦顯然對於筱容的問題不明所以。
「從以前就是這樣，遇到這種情況，妳好像從來不曾講過妳的看法，妳到底怎麼想的，好像從來沒有人知道。」筱容看著曦說。
「大方向對了就好，其他細節的部分我會自己修改，沒有必要花時間特別討論。」曦邊說，邊把資料闔上，遞給筱容。
「那為什麼不直接說出來，讓我直接寫好？妳也可以省去修改的時間。」筱容看著曦問。
「因為不管怎麼樣，我都還是要改一次，不是自己寫的東西，怎麼可能不修改？」曦說，口氣有點不耐煩。
「所以妳就選擇什麼都不說，把所有想法都放在心裡？妳從以前就是這樣，很自私妳知道嗎？」筱容的口氣帶著微微的激動。
「這又跟自私扯上什麼關係了？還有，這一向是我的習慣，我做事的方式，也沒有必要向任何人解釋。既然妳知道我從前就是這樣，這件事似乎也沒有再討論的必要。」曦用一種冷漠的眼神看著筱容說。
筱容沉默，然後嘆了口氣，拿起曦遞給她的資料，「有些時候，內斂，很傷人，尤其是對身邊在意妳、愛妳的人。」在離去前，她說。
「但不管如何，還是差妳一截，不是嗎？」曦在她身後，用諷刺的語氣說。
「過了這麼多年，妳還是無法原諒我，對嗎？」聽到曦這句話，筱容轉頭看著曦。
「不重要了，妳也不需要在意。」曦說完，視線回到先前的報告。
「但我很在意，一直很在意。曦，對不起。」筱容說完，打開門離開曦的辦公室。
筱容離開之後，曦雙手輕輕揉著太陽穴，跟筱容的對話居然讓她如此疲憊。
為什麼？為什麼會這樣？為什麼我還得花這麼大的精力應付她？這不應該要是很平常的互動嗎？就像其他跟心理師互動一樣……到底怎麼回事？問題點到底在哪裡？這些問題一直盤旋在曦的腦中，讓她整個早上都心神不寧。
曦∣中午一起吃飯？
接近中午時，祺收到了曦的line。
祺看著手機螢幕上曦傳來的文字，她想見曦，但同時也想躲曦……
祺∣好，到時候見。
在短暫的矛盾情緒拉扯後，她終究無法拒絕曦。
當祺一如往常的到了天台時，曦已經在那等她了。
「到很久了嗎？」祺把兩人份的午餐放在桌上，在曦身邊坐了下來。
「還好，早上沒門診，想透透氣，所以就提早過來了。」曦把頭靠在祺身上說。
「嗯，吃飯吧。」祺邊說，邊從袋子裡拿出食物。
「小貓，妳是不是常常都不知道我在想什麼？」曦從祺手裡接過午餐時這麼問。
「怎麼突然問這個？」祺被曦的問題弄得一頭霧水。
「回答我。」曦認真盯著祺。
祺不禁笑了出來。
「笑什麼？我很認真在問妳耶。」曦不滿。
「嗯……沒有常常，是一直都不知道曦在想什麼。」祺看著曦，老實回答。
祺看得出來曦認真的在思考她給的答案。
「換妳回答我了，怎麼突然問這個？」祺嚴肅的問。
「我回答妳，但妳別胡思亂想，好嗎？」曦用同樣的嚴肅看著祺。
祺點頭，但心裡也有了底。
「早上筱容來找我。」曦說，避開了祺的目光。
祺的動作在聽到這句話的瞬間停了一妙，但立刻恢復。
「嗯，然後？」祺努力保持鎮定，但她可以感覺到自己的心跳，好快。
「她來找我討論衡鑑報告的問題，不過妳也知道，我通常不會表示什麼意見，然後她就說很多時候我的『內斂』很傷人……還說我是個自私的人呢！」曦最後用一個自我解嘲的笑當作句點。
「內斂很傷人啊……她應該是想抱怨妳什麼都不說，讓人摸不透妳在想什麼吧。」祺咬著筷子說。
「所以，妳也是這樣想的？」曦看著祺問。
「啊？沒有啦……」祺發現自己下意識的把自己套進了筱容的角色裡。
曦沒有多說什麼，只是在一旁若有所思的笑著。
「奸詐，原來精神科醫師都是這樣套病人話的。」祺抗議。
「我沒有要套妳的話啊，我只是問我想問的問題而已，誰知道妳這麼誠實的全招了……」曦無辜的眨著眼睛說。
「算了，說不過妳，我還是吃飯好了。」祺賭氣打開便當。
「好啦，吃飯。」曦在祺旁邊也打開自己的午餐。
祺想起了晚上跟鈞侑的約會。
要不要跟曦說呢？……還是說好了，唉，就算我不說，鈞侑之後一定也會告訴曦，那不如我先跟她說吧。
吸了口氣之後，「曦，晚上我約了鈞侑吃飯。」祺說。
「嗯，我知道，鈞侑傳了line給我。」曦的話中聽不出任何情緒。
「妳，會不開心嗎？」祺小心翼翼的問。
「不會。我知道妳為什麼找她，說真的，妳是該去找她，不然哪天被她知道，我免不了挨她一頓罵。」曦無所謂的聳肩。
「曦……」祺一下子不知道該接什麼話。
「小貓，說真的，現在的情況我也很煩，我需要一點時間思考與處理，我沒辦法給妳，或給任何人答案，只是我想告訴妳，什麼都沒有變，也不會變。」曦的眼裡寫了認真與堅定。
「嗯，我知道了……」祺點頭。
又是同樣的話─什麼都沒有變，「什麼」指的是什麼？是對我？對她？還是，曦自己？一堆的疑問，因為曦的話出現，但祺終究選擇了沉默─她最安全的一張牌。
「說吧，妳們怎麼了？」鈞侑才剛放下包包拉開椅子，還沒坐下就問。
「筱容回來了。」祺努力維持輕鬆的說。
「什麼？！」鈞侑拿著水杯的手在空中停住。
「嗯，前天晚上她突然出現在曦家……」祺繼續說。
「什麼？！」鈞侑的吃驚更進一步。
「妳去過曦家嗎？」祺看著鈞侑問。
「去過，不過是很久很久以前，她們還在一起的時候，之後就沒去了。」鈞侑說，臉上寫滿了疑惑，不懂祺為什麼問。
「一直到昨天我才知道，原來她家還有一個房間而且是主臥室……」祺想著前天出現在壁毯後面的門，那扇塵封著曦所有過去的門。
「什麼意思？妳是說……妳跟曦一直睡在客房裡？就是廁所對面那間房間。」鈞侑憑著腦袋裡的印象努力的想著。
「嗯。我一直以為只有一個房間……」祺說。
「夏雨曦那個白癡……」鈞侑咬牙切齒。
「然後她跟我說了她們為什麼分手。」祺想著昨天晚上曦在外面跟她說的事。
「唉……算了，先點餐吧。」鈞侑突然岔開了話題，彷彿是想緩和氣氛。
但卻怎樣都無法驅散祺的心事重重。
「小貓，妳到底怎麼想的？也許我該問，妳到底想要什麼？」在點完餐等上菜的空檔，鈞侑看著祺問。
「我……不知道……」祺心虛的說。
「是不知道？沒想過？還是不敢想？」鈞侑難得沒有一絲玩鬧的氣息。
祺沉默。
「是不敢想吧？」鈞侑大膽推測。
祺點頭。
「可是，妳現在如果不去想，什麼都不爭取，曦會更躊躇的不知該怎麼辦喔。」鈞侑用手撐著下巴，看著祺說。
「為什麼？」祺不懂。
「記得我跟妳說過，曦的心裡一直有種自卑，我猜是因為被爸爸否定之後，又被筱容拋棄，讓她不覺得自己有什麼好，我是說，在感情、親密關係這塊，她也不認為自己有什麼理由、立場、能力去留住一個人……妳懂我想說的嗎？」鈞侑停了一下，確定祺有沒有抓到他的意思。
「但……我曾經要過，卻是被她拒絕啊！」多年前的往事，至今依舊清晰，被曦推開的痛，她無法再一次承受。
「她拒絕妳之後的事，我有跟妳說過吧？」鈞侑問。
祺默默點頭，她也記得當時聽到鈞侑說曦因為她離開而流淚時的震撼。
「那次妳的離去，大概是曦跟筱容分手之後，第一次感覺到自己渴望有人陪在身邊，雖然她還是死不承認，一直是鴕鳥啊她！」鈞侑不忘數落曦一下。
「我知道……」祺腦中浮現的，是曦的那句「不承認，不面對，就不存在」。
「可是那次，妳讓她知道，或者應該說，她不得不承認，沒有說的，還是存在，而且帶來的影響比她想像的多得多。」鈞侑認真的告訴祺。
「所以是因為這樣，她才會主動來找我……」祺想起她跟曦重逢的那個夜晚。
「嗯，她把妳帶回家的隔天，就傳訊息給我說她把妳找回來了，即便是短短幾個字，我仍然可以感受到她有多開心。」鈞侑邊說邊拿出手機滑呀滑的，找到曦的那則訊息。這時候她第一次覺得曦不愛傳line是對的。
「是喔……」祺看著鈞侑手機螢幕上曦短短的幾個字。
「雖然她還是逃避去定義妳們的關係，不想承認她的佔有慾……相信我，那傢伙的佔有慾很強，只是她在人前總是用無所謂的不在乎和冷漠包裝得很好……但是她的許多言語、行為、想法，都已經認定妳是『她的』了……妳知道我在說什麼嗎？」鈞侑不愧是曦的「密友」，對曦的言行舉止都很瞭解。
「我知道。」祺一直都知道自己對曦而言是重要的，但是在這樣的「重要時刻」，曦退縮的態度和模稜兩可的言詞，卻讓她的肯定開始動搖了。
「我想筱容的出現也讓曦措手不及，畢竟她之前一點都不認為筱容會再回來。」鈞侑想著曦會怎麼面對這樣的情況。
「那為什麼，曦要給她那個承諾？」祺抬頭，看著鈞侑問。
「什麼承諾？」鈞侑拿著刀叉的手停在空中，疑惑的看著祺。
「曦說，她承諾過筱容，只要筱容想回來，她永遠會為她留一個房間……」祺想著曦跟她說這句話時的複雜眼神。
「夏雨曦那個白癡……原來她執著的承諾就是這個……」鈞侑咬牙切齒的說。
換成祺用不解的眼神看著鈞侑。
「其實曦很矛盾，她不相信承諾，但是卻又拼命的守著自己給過的承諾，即便現在根本沒有人在意了……」
「曦在意。」祺插話。
「對，只有她在意。我們講到這個的時候，她也只說：『我在意』，可是，有誰在意她的在意？」鈞侑繼續說。
「也許……現在筱容會在意吧……」祺記得昨夜筱容看到她時的錯愕。
「但她有資格在意嗎？如果她真的在意，那當時她就不應該丟下曦一個人，不是嗎？」鈞侑不自覺的微微激動。
祺只能點頭。
「小貓，我問妳，如果是妳，會這樣丟下曦嗎？」鈞侑問了一個挺尖銳的問題。
祺搖頭。
「唉，說真的，」鈞侑嘆了口氣，「我不是不能理解筱容因為家庭的原因要放棄這段感情，我不能接受的是她自己做了決定，曦只是被『告知』的那個。」
「可是，曦也接受了……」祺說，帶著些許的抱怨。
「曦除了接受還能怎麼樣？當時的曦太愛筱容，只要筱容要的，她不曾拒絕，包括分開。」鈞侑依然激動。
「所以，她們就這樣一拍兩散？」祺問。
「可以這麼說……曦是個倔強的傢伙，筱容也是。好像她們分手的隔天，筱容就搬出了曦家，至於曦什麼時候把那個房間封起來，我就不知道了……當然，曦到底跟筱容說了什麼，除了她們兩個，也沒人知道。我也是今天才知道曦原來有給過那白癡的承諾……」鈞侑最後幾個字幾乎是從牙縫裡擠出來的。
「那對曦而言，是一切了吧……過去、現在、未來。」祺撥著自己盤子裡的食物說。
「的確是。」鈞侑點頭。
祺沉默了。
「小貓，妳在想什麼？」鈞侑看著祺若有所思的表情問。
「我在想……會不會，其實曦還是愛筱容的……」這個一直縈繞在祺心頭的問題，也只有在鈞侑面前，她才說得出口。
「這是曦自己要去弄清楚，而且要弄得很清楚的問題。不過在我看來，她對筱容早就沒有愛，只剩一堆沒有解開的結。」鈞侑說出自己的看法。
「沒有解開的結……」祺反覆著這幾個字。
「當時她們都太年輕吧，對於感情的處理，現在看來，大概也只能用不成熟、粗暴來形容吧！不過，在年輕的當下，誰會知道呢？」鈞侑聳肩。
「曦把自己，留在了那個當下，沒有帶到現在……」祺好像突然明白了什麼。
「在遇到妳之前的確是這樣，雖然我一直搞不清楚妳們到底怎麼開始的，不過當曦跟我說『我撿了一隻小貓回家』的時候，我很驚訝，同時也默默希望她撿回家的小貓可以把她從過去帶來現在……祺，妳做到了。」鈞侑握著祺的手說。
「我有嗎？很多時候，我可以從曦的一些動作裡知道自己是重要的；可是也很多時候，她許多曖昧不清的話，讓我覺得自己永遠在她的心外。」祺又想起了那句「什麼都沒變，也什麼都不會變」。
「小貓，妳沒有在她心外，只是她還沒處理好自己……」鈞侑若有所指的說。
「妳怎麼知道？」祺問，她不懂鈞侑為什麼這麼說。
「欸……唉，好吧，她要我不要跟妳說，但……我看再不說，妳們又不知道會發生什麼事了……」
「曦要妳不要跟我說？什麼事？」
「曦想搬家。」鈞侑說得很簡單。
「什麼意思？」祺驚訝。
「就字面上的意思啊，想搬家，跟妳一起。」鈞侑看著祺，不明白祺不懂的點在哪。
祺吃驚的表情更大了。
「她找我去看了幾間房子，應該都是妳值班的時候吧！我問她怎麼不找妳一起，她說想先找到幾間比較喜歡的再帶妳去……小貓，妳懂她在幹嘛嗎？」鈞侑看著祺問。
祺先搖了搖頭，又似懂非懂的點了點頭。
「小貓，妳讓曦知道她必須處理自己的過去，但她不知道該怎麼做，索性選擇把它都丟在那，跟妳一起離開……很好笑吼！」鈞侑笑著說。
「嗯，的確很像曦會做的事。」祺不禁輕輕笑了出來。
「所以啊，如果筱容再晚幾個月回來，應該就會看到空空如也的房子……」想到著，鈞侑笑得更大了。
「嗯，這樣的話，曦好像也沒有違背她的承諾，給筱容的房間還是會在……說不定這才是曦真正想的。」祺接續鈞侑的話說。
「也是，曦只承諾給筱容一個房間，並沒有說她會在……結果到頭來最聰明的還是曦啊！」鈞侑說完，臉上出現了「真服了她」的表情。
「可是，筱容現在卻出現了。」祺又把問題帶了回來。
「嗯，是啊，曦註定要好好處理這些了。」鈞侑說完，壞壞的笑了一下。
「怎麼覺得妳在幸災樂禍啊？」祺看著鈞侑的表情問。
「一點點吧！因為這樣她才會真的認真去對她和妳的關係啊！小貓，妳要對自己有信心，曦跟筱容，早在筱容搬離曦家的時候就結束了，她們不可能了。」鈞侑說得很肯定。
「妳為什麼這麼肯定？」祺始終不懂，為什麼許多她搞不懂、沒把握的事，鈞侑都能這麼確定。
「因為曦的感情潔癖很嚴重。以前，我是說在筱容之前，曦還可以說是個玩咖的時候，她就不吃回頭草，原因是因為她認為：會分開，一定是兩個人之中有人變心了，既然心已經變了，兩人之間就不可能再是『純粹』的了，她不要那種不純的感覺，妳懂嗎？更何況，她跟筱容分開這麼久，我相信筱容一定有過其他對象……曦不可能接受的。」鈞侑說出她對曦的瞭解。
「那對我該怎麼解釋？我們也曾經分開過啊！」祺想到那幾年她們之間的空白。
「曦知道妳們分開之後妳沒有跟任何人在一起。妳回來之後，妳們再遇到之前，她有跟我說過。」鈞侑很直接的說。
「她怎麼知道？！」鈞侑的話讓祺嚇了一跳，她沒想到曦會跟鈞侑說這個。
「聽跟妳一起出國那個同學講的吧。曦是說好像她們科有男醫師問妳同學妳好不好追，然後妳同學就說妳有喜歡的人，在美國那幾年都很潔身自愛……」鈞侑想著曦曾經跟她說過祺有個「好同學」，會有意無意的透露一些關於祺的訊息。
「我看大概是因為曦在她旁邊，所以她故意說這麼多的吧。」祺完全可以料想到Emily在打什麼主意。
「哈哈哈！妳真是有個好同學啊！」鈞侑大笑。
「所以，如果我有跟其他人在一起，曦就不會再接受我了嗎？」祺又問。
「以我認識的曦，不會。不過，那一切都只是『如果』，重點是現在妳們在一起啊！」鈞侑說到重點了，會是「如果」，就代表無法證實。
「在一起……嗎？」這也是祺始終抗拒、逃避去想的事情。
「妳們啊，是有實無名，別懷疑。」鈞侑說得很理所當然。
「唉，第一次感覺到『名』這麼重要啊。」祺無奈的苦笑。
「小貓，別想那麼多了。我只問妳，妳想離開曦嗎？」鈞侑握著祺的手問。
祺堅定的搖頭。
「那，曦曾經要求妳離開嗎？」鈞侑繼續問。
祺想起當她問曦想不想要她離開時，曦的回應。她依舊搖頭。
「那就對了。如果妳現在自作聰明的退出，妳覺得曦會怎麼想呢？」鈞侑提出了一個祺從沒想過的問題。
祺想了一下，「曦會覺得我丟下她……然後覺得自己果然不配擁有幸福……」
「是啊，那個笨蛋一定會這樣想……小貓，我知道這樣一直幫曦講話很過份，但是拜託妳，不要離開曦……」鈞侑握著祺的力道稍微加重了。
「唉，這不用妳說，我也沒有想過要離開曦，只是有的時候，現實真的會讓我很無力……」祺有些洩氣的說。
「再給曦一點時間吧！她不會什麼都不做的。」鈞侑像是請求般的說。
祺點點頭，「嗯，我知道。」
「今天曦晚上不回家，不就只剩妳和筱容兩個？」鈞侑像是突然想起來似的。
「是啊……」祺說，她今天一直都在想這件事。
「不管她說什麼，都不要在跟曦談過之前就相信……雖然我覺得她應該也不會亂說什麼，只是，她們分手之後，曦變了，她絕對不認識現在的曦，所以……」
「鈞侑，我知道，妳不用替我擔心。」祺打斷了鈞侑的話。
鈞侑用一種複雜的眼神看著祺
「Emily總是說在這段關係裡，我一直是處於弱勢、卑微的那個，但其實我知道，曦從來沒有要求我做什麼，就像妳說的吧，她覺得自己沒資格，所以從來不曾跟我要什麼……但，或許連她自己都沒感覺，她在我身上付出很多，而我唯一能夠給她的，就只有待在她身邊，如此而已。」祺說這話時的眼神，滿是溫柔。
「小貓，謝謝妳。謝謝妳替我這麼照顧曦。」鈞侑發自內心的說。
「或許，我們兩個對彼此的依賴，都比我們所想的深吧！」最後，祺這麼說。
她們兩個同時沉默。
「好啦，」鈞侑先開口了，「時間不早了，該回去了吧？」
「嗯，我想回醫院看一下曦。」祺看了一下手錶說。
她們一起離開了餐廳。
「好，那妳開車小心。」鈞侑說完，伸手攔了一輛計程車。
「嗯，下次見。」祺揮手跟鈞侑說再見。
跟鈞侑道別後，祺開著曦的車回到醫院。
熟練的停好車，搭電梯，順利的到了值班室的門口。
才舉手準備敲門，門就打開了，曦看到祺吃驚了一秒，「等我一下。」匆匆丟下這句話之後，朝著病房的方向快速前進。
祺走進值班室，桌上放著曦的筆電，祺在桌子前坐下，手指輕輕摸著鍵盤，想著曦平常在她旁邊忙碌的樣子。我們還會繼續擁有那樣平凡幸福的兩人生活嗎？筱容到底為什麼回來？曦對她現在究竟是什麼感情？還有感情嗎？會不會到最後，被淘汰出局的會是我？曦會怎麼對待突然出現的筱容？又會怎麼處理被她喚做小貓的我？
這些問不出口的問題一個接著一個浮現在祺腦中，她不禁用手撐著頭，輕輕的嘆了口氣。
「小貓，怎麼來了？」曦的聲音突然從身後出現，下巴自然的靠在祺的肩上。
「想見妳，就來了。」祺看著曦，老實回答。
「妳喔……」像是輕聲斥責不乖的貓兒一般，「這麼晚還到處亂跑。」曦數落著，但聲音滿是溫柔。
「等等就回家了，還好嗎？剛剛。」祺想起曦剛衝出門的匆忙。
「還好，」曦回答，伸手拉過另外一張椅子坐下，「病人突發狀況，情況還在控制範圍，不是我的病人。」
「辛苦了。」祺心疼。
「值班不就這樣？」曦把頭靠在祺的肩膀上。
「加油，後天就放假了。」祺輕輕的順著曦的髮。
「嗯，可是就換妳值班了……」曦用抱怨的口氣說。
「是啊……妳都記起來了？」祺問，但心裡甜滋滋的，曦居然記下了她的班表。
「嗯，差不多吧。我們要一個月後才會再一起放假，週休二日不算。」曦想了一下之後說。
「曦喜歡平常一起放假？」祺看著曦問。
「嗯，可以悠哉的睡到自然醒，出去也不會到處都是人。」曦在祺肩上閉著眼睛說。
她們就這樣靜靜的彼此依偎著，感受著彼此的存在。
倘久，祺先說話了。「好啦，時間不早了，我該走了。」
「嗯……小貓，對不起。」曦突然說了這麼一句。
祺疑惑的看著曦，幾秒之後，她明白了。

更多好看的文章：HAOSHUS．COM
「沒關係，我知道的。」祺走上前，把曦摟進懷裡。
「嗯，開車小心。」曦輕吻了祺的唇。
回到曦的車上，祺坐在駕駛座上，回想著曦的那句「對不起」，有一種溫暖的感覺流過心頭。其實曦不是不在意我的感覺，只是她不知道該不該在意，也不知道該怎麼在意……只希望，我們還有時間。
祺在家門口深呼吸了好幾次，才終於鼓起勇氣打開門，面對那個她不知該如何面對的人。
一進門，筱容剛好從廚房拿著杯子出來。
「嗨，妳好。」筱容主動打招呼。
「妳好。」祺用僵硬的笑容回應。
「我叫段筱容，該怎麼稱呼妳？」筱容主動自我介紹。
「凱祺，駱凱祺。」祺被筱容的舉動弄糊塗了，她不知道筱容到底想做什麼。
「妳跟曦在一起很久了嗎？」筱容似乎想探聽些什麼。
「這妳應該要問曦喔。」祺回答，因為她真的不知道她跟曦，究竟算不算「在一起」。
「嗯，曦很保護妳呢！我可以感覺得出來。」筱容笑著說。
「喔？」祺對於筱容的話有些不以為意。
「曾經跟曦相處了一段時間，對她也算瞭解，曦真的很在意妳。」筱容的視線，落在另一端的窗外，像是在思考什麼。
「如果妳真的瞭解曦，當時怎麼忍心棄她而去？」祺把目光投向了筱容凝望著的窗。
祺感覺到筱容轉頭看著她，她轉頭，筱容看著她的眼中有著懊悔、難過，或許還夾雜著，對她些許的羨慕與嫉妒。
「唉，」良久，筱容嘆了口氣，「當時的我們都太年輕，自以為是認真思考過的處理方式，現在回想起來，不過是被現實逼急的意氣用事。」
「是妳們，還是妳？」祺盯著筱容繼續問。
祺的問題一針見血的，直接得讓筱容無法逃避，「是我。」最後她說。
祺沒有說話。
「藤井樹的《回程》裡有一句話是這麼說的：『我愛妳，愛到願意為妳下地獄，只求妳能因此上天堂。』這是從一個實習生寫的個案報告裡看到的，我們分手時曦也說過類似的話……」筱容說，瞇著眼睛望向客廳天花板吊的那盞水晶燈。
祺依舊不發一語，等著筱容繼續說。
「她那時候說：『如果毀滅我的世界能成就妳的幸福，那我願意放手。』」
「所以妳毀了她的世界……那，妳得到幸福了嗎？」祺發現自己怎樣都無法壓抑心裡的不以為然。
「妳知道，在那本書裡，後來那個主角愛得亂七八糟的女生，回了什麼嗎？」
祺搖頭。
「後來啊，那個女生告訴主角：放棄你，是我把自己丟進地獄，而當我真明白這點的時候，你已經在天堂。」筱容看著祺說。
「妳怎麼知道曦在天堂？妳真的明白曦的痛嗎？」祺努力讓自己的聲音不帶任何情緒，但她依然能感覺到自己的憤怒。
「或許現在不在，但有天，我相信她會的。」筱容說完，面帶微笑看著祺。
祺不明白那個微笑。
「所以，妳後悔了？」祺問。
「很多時候，不是失去讓我們明白曾經擁有的有多珍貴，而是時間……曦的好，是分開越久，越能體會的。剛開始會刻意要自己別去想，專注在眼前的人，到最後，那好像變成了一種，在夜深人靜時，可以讓自己的心平靜下來的回憶。」筱容說這些話的口氣裡充滿了不捨與依戀，讓祺心頭一震。
「我沒有資格後悔，當初是我選擇離開她的，她的脾氣個性我也都清楚，只是……」筱容說到這，突然停住了。
祺轉頭看著筱容，無聲的用眼神示意她正等著筱容接下去的話。
「沒什麼，時間晚了，早點睡吧。」筱容說完，從沙發上站起來，拿著杯子回房間。
祺盯著筱容的房門看了好一會兒，想著筱容說的話，她跟曦還真像，那種讓人摸不透的氣質……也許，因為這樣，所以她懂曦，曦也懂她吧……那我呢？
最後，是曦傳來跟她道晚安的簡訊讓她回神，從沙發上起來，進房間準備東西，洗澡、刷牙，坐在床上簡短回了封訊息給曦，她沒有跟曦說和筱容的對話，然後關上床頭燈，獨自躺在雙人床上，看著另一邊空蕩蕩，曦的位置，入睡前彷彿聽到曦又說了那一句：「小貓，對不起。」
☆、第 15 章
十五
「昨天晚上還好嗎？」隔天中午她們一起吃飯時，曦主動開口問。
「妳說跟鈞侑吃飯嗎？」祺一下子不知道曦在問什麼。
「不然呢？還是有什麼我不知道的事發生？」曦頭也沒抬的專心挑著便當裡的茄子。
「跟鈞侑吃飯還好啊，反正她就叫我要乖乖的別亂跑……」祺直接告訴曦「結論」。
「那妳要聽話喔。」曦邊說，邊丟了一塊茄子進祺的碗裡。
「嗯……曦，我昨天晚上碰到筱容了。」祺看著曦丟來的茄子說。
曦的筷子在半空中停頓了幾秒。
「嗯。」最後，曦只點點頭，表示知道了。
「曦……妳難道，都不好奇她跟我講什麼嗎？」第一次，祺鼓起勇氣問曦。
「小貓，」曦抬起頭看著祺，「我相信妳。」她說。

更多好看的文章：HAOSHUS．COM
「相信我什麼？曦，可不可以告訴我妳在想什麼……」迎著曦的眼神，祺說。
「我相信妳知道該怎麼做，該選擇什麼，該相信什麼……小貓，我不會也沒有立場要求妳什麼……」說到最後，曦笑了笑，是種無奈的笑。
「為什麼妳總覺得自己沒資格？」祺打斷曦的話。
曦看著祺，讀到了祺受了傷的眼神。
「小貓……」曦伸出手握住祺的手。
「曦，如果妳想逃，我願意陪妳逃到天涯海角，但妳要讓我知道，妳想要我陪妳啊！否則，最後我會連自己存在的必要都無法肯定的！」祺用盡全身力氣維持自己的冷靜，但最後，眼淚還是不爭氣的落了下來。
「小貓……對不起，別哭了好不好？」曦手忙腳亂的從包包拿出面紙，擦去祺臉上的淚水。
祺的眼淚讓曦無比震驚，她不知道原來自己給祺這麼不安的感覺……
我以為，我給她的是自由，沒想到，那些我認為的「自由」，卻讓她開始懷疑自己的價值……但是……
「曦，我知道妳跟筱容的過去讓妳害怕很多事情，也不願再相信承諾相信感情……那些妳都可以不相信，但可不可以，就如同妳說的，請妳相信我……」像是豁出去似的，祺看著曦說。
「小貓……」面對祺堅定的神情，曦再一次退縮了。
「曦，妳帶我回英國過年時我就說過，不管發生什麼事，我都會陪妳，現在也是，我會陪妳，直到妳要我離開的那天。」祺選擇忽視曦的退卻。
「嗯。」曦點頭，心裡再次感激祺沒有逼著她正視那她始終害怕的堅毅。
「吃飯吧，我下午要代診。」再一次，祺主動化解了尷尬的氣氛。
「嗯，下班一起吃飯？」曦問。
「好，在車上碰面吧。」祺說。
兩人一如往常的吃完午餐，各自回到工作崗位上，繼續下午的工作。
曦下午沒有門診，只安排了例行性的巡房。
「曦，」才剛踏進精神科病房，筱容的聲音就從身後傳來，曦轉身，「妳和凱祺還好嗎？」筱容看著她問。
「怎麼了嗎？」曦警覺的反問。
「沒什麼，只是中午看到妳們在天台吃午餐，她好像在哭？」筱容說，兩人一起並肩走著。
天台，好多年前她們也曾每天中午在那一起吃午餐。因為在人煙稀少的區塊，加上會在那裡出入的大多是忙碌的醫護人員，所以不多人會去，曦也是知道這點，所以才會跟祺約在那吃午餐。
筱容會去，絕對不是無意經過。
曦沒有回話，也沒有停下腳步。
「妳不想跟我說，對嗎？」面對曦的沉默，筱容又問。
「我想先巡房。」曦說完，轉身走進離她最近的病房。
也，不意外的，當曦從病房出來時，筱容仍然在等她。
「走吧，我陪妳一起。」筱容說，曦聳聳肩，逕自往前走。
她們就這樣，兩個人一起走完了精神科病房，一路上，誰也沒多說什麼。
「沒什麼問題，我先回辦公室了。」曦在護理站簽完名之後，對著護理人員說。
兩人走到電梯前，同時伸手，兩隻手指在按鍵上相碰，然後迅速收回。
「曦，要怎麼做，妳才願意重新跟我對話？」筱容打破沉默的問。
「妳想知道什麼？」曦雙手插在口袋裡看著筱容。
「我只是，想知道妳過的好不好……想像朋友一般的關心妳……我們，還是朋友嗎？」彷彿沒料到曦會這麼問，筱容一下子也答不上來。
曦盯著筱容看了好一會兒，直到電梯來了，她們雙雙進了電梯。
「唉，我們去走走吧。」曦說，按了往一樓的按鍵。
她們出了醫院，並肩沿著醫院外的紅磚道走著，很有默契的往公園前進。
「記得嗎？我們以前常偷溜出來。」先開口的，仍舊是筱容。
「是啊，藉口買咖啡，買飲料，買零食。」曦說，臉上出現了笑容。
「一下子，快十年了……」筱容感嘆的說。
「嗯，是啊……一切怎麼開始怎麼結束的，好像也都不是那麼重要了……」曦抬頭看著天空說。
「曦，」筱容突然停下腳步，曦往前走了兩步之後，回頭看著她，「也許妳覺得沒必要，妳早就不在意了，但我還是想認真跟妳說，對不起，那時的我，自私、不負責任的毀滅了妳的世界。」
曦沒有說話，只點點頭，表示知道了，然後繼續往前走。
「曦，我們，還可以是朋友嗎？」筱容又問了一次。
曦依舊沒有回答，彷彿在思考著什麼，往前走的腳步沒有停住，筱容只能靜靜的跟在她旁邊。
「該從哪裡開始說呢？」過了一會兒，曦開口了，「妳離開之後，記憶變得很模糊，好像就是混亂的在醫院病房裡穿梭，剛畢業的全職醫師，總是有很多要適應的……然後在回過神時，一切都冷了，彷彿也不重要了。好像就是，形式般的活著，把該做的事情，努力做到最好……」
「妳又把心關起來了，對吧？」在曦停頓的空白裡，筱容問。
「妳知道，很多時候，妳那種不冷不熱、溫溫的問題，其實挺刺耳的，若無其事的關心，好似一切與妳無關，真的讓人不舒服……是啊，我是把心關起來了，那，又怎麼樣呢？妳這麼問，是關心？責怪？抑或覺得我應該像妳一樣敞開心去面對一切？妳的心真的是敞開的嗎？還是這是妳用來逃避妳內心深處陰影的方式？」曦直直看著筱容的眼神，就像是要把她看穿似的。
筱容面對曦如此直接、不留情面的問題，只是低著頭，沒有回答。
「這麼多年了，妳依然跟以前一樣，戴著『同理』的面具，是忘了怎麼拿下來？還是已經拿不下來了，成為習慣了？記得當時我說過，很多時候，我覺得我真的是跟一個『心理師』談戀愛，在討論我們的種種時，妳依舊是個『心理師』，而不是『情人』；妳的冷靜客觀，一點也不真實……或許傷我最重的，是就連分手，妳也像是在面對『個案』，而不是自己的事。」雖然曦的聲線是平的，但筱容知道，曦的話中，有微微的怒火。
「對不起……」好像，她只能道歉。
「別再說對不起，妳說了好多次對不起，但妳的對不起到底是對不起什麼？對不起傷害了我，那妳知道我到底是被什麼所傷嗎？我說的這些，不是第一次，但，妳聽進去了嗎？妳是個非常優秀的『心理師』，我無法否認。可是，我都已經是精神科醫師了，為什麼我還需要心理師在旁邊時時刻刻同理、提醒我那些早已是我的專業，應該留在辦公室的東西。朋友，大多時候，需要給的，只是『我挺妳』，或者『我跟妳同一邊』，這種說穿了沒什麼用的『義氣』罷了！情人就更不用說了……而這，好像是妳還不太懂的。」曦的話，讓筱容啞口無言。
「很驚訝嗎？」看著筱容，曦問，「妳總覺得不管何時，都要理智的去面對所有，要客觀的看待每樣事情，好似妳一點情緒都沒有……那這樣的妳，跟把心關起來的我有什麼不一樣？比較起來，或許我還坦率得多，至少我給人的感覺，就是我心裡真實的情況，即便是冷若冰霜、難以親近。」
「其實妳，」曦停頓了一下，「不管何時都是孤單的，因為妳也沒真正讓人進到妳心裡，分享妳所有的感覺想法。」最後她這麼說。
「我們，都一樣啊……」筱容無奈的笑著說。
「不，其實我們，一點也不一樣。」曦反駁了筱容的話。
筱容瞪大了眼睛看著曦，百般訝異曦的反應。
「我曾經讓妳進到我的心裡，但妳沒有。」帶著些許的控訴，曦說。
「我有。」筱容否認。
「如果妳有，妳不該只是告訴我妳的決定，至少在妳讓這件事成為決定之前。」曦主動提起了當時她們分開的事。
「曦，這件事我們不是討論過了？為什麼現在又要提起？就算討論了，也不會改變什麼。我終究必須因為家庭的壓力結婚，我沒有妳那樣的勇氣放棄一切……妳我都心知肚明，當時我們如果討論這件事，只會有更多的衝突摩擦，何苦呢？」
曦聳聳肩，一副無所謂的樣子，也不打算再多說什麼。
「曦，拜託妳別又這樣，妳到底怎麼想的？」像是哀求般的，筱容說。
「妳不曾那樣做，怎麼能如此肯定結果？」曦挑眉，看著筱容繼續說，「還是在妳心裡，我真的會為了留住妳沒尊嚴的一哭二鬧三上吊？再一次，如同我剛說的，妳把我們的感情，也當成『個案』在處理，好像這一點也不關妳的事一樣。」
「妳怎麼知道我不難過我不在意？妳根本不知道我下這個決定時，在Oscar面前哭得多慘。」筱容像是在為自己辯解。
「所以，當時已經跟妳在一起快兩年的我，還比不上一個認識兩個禮拜的男生。」曦用的不是疑問句，而是肯定句。
「所以妳就只是想證明自己在我心裡的『獨特性』？這問題之前不是也說過了？為什麼我們今天要一直討論那些早就說過的事情？」筱容似乎有些不滿。
「當時我的身份，不該享有『獨特性』嗎？還有，這些我們之前從未『討論』過，都只是妳『說』過，如此而已。」面對筱容微微的激動，曦依舊冷靜。
「因為妳當時什麼都不說啊！」
「妳要我說什麼？妳有沒有想過，妳就這樣說走就走，甚至狠狠甩開我想要抓住妳的手……段筱容，妳怎能要求一個世界正被妳摧毀的人，用理智跟妳對話？我知道那時我不管說什麼，都會很傷人，所以我沉默……我不是妳，沒辦法那樣粗暴的對待感情，說停就停，就好像直接拔了插頭，其他什麼都不管，我做不到。我甚至沒辦法像妳那樣，把自己再次放進感情裡……天曉得會不會又讓我證明了，原來兩年在一個人心裡如此輕如鴻毛，可以在兩、三個禮拜就全然忘卻，投向另一個人的懷抱。」曦的臉上出現了諷刺的表情。
「妳……是誰告訴妳的？」筱容似乎有些惱羞。
「是誰不重要，都這麼久了，反正妳終究跟他在一起了，不是嗎？也是從那時候開始，我漸漸看清了那些之前看不清的問題……說真的，我不是沒等過妳，不是沒奢望過妳回來，只是，任何事情都有期限，過了那個時間點，無論再怎麼努力，都不可能回去了，只會漸行漸遠。」充滿爭執氣氛的對話，最後曦又將一切歸回平靜。
「那為什麼，妳還是留著我們的房間？」筱容問。
「因為我不想也成為違背承諾的人。」曦看著筱容說。
「曦……」筱容欲言又止的看著曦。
「但，我也只承諾妳『那個房間』而已。」曦沒有讓筱容繼續說下去。
「也許，對現在的我而言，那就夠了……」筱容的話裡有感激。
曦再次聳肩，開始往醫院走。
「曦，妳現在好嗎？」筱容再次問了這個，曦至今沒有回答過的問題。
「是從什麼時候開始的呢？大概是祺出現以後吧……」曦的表情放鬆了，「生活開始不無聊，有樂趣，可以期待些什麼……但我其實是個壞人呢！逃避著應該要面對，我們的關係，只想讓自己享受在親密卻不用負責任的關係……或許，連關係也稱不上吧！」曦用自我戲謔的口吻說。
「是因為我，所以妳不願再相信愛嗎？」筱容問。
曦停下腳步，看著筱容，「是。」她說。
說完之後，沒等筱容反應，曦又邁開腳步繼續向前。
「我躲避著她像妳一般熾熱的眼神，因為那會讓我想到妳離開時的冷酷；我總是在她想說些什麼時逃離她的認真，因為我會看到妳最後離去的頭也不回；我不願聽她說任何關於承諾的言語，因為妳的那句『做不到的，我不會承諾』會在腦中反覆出現……她越愛我，我越想逃，我沒辦法承受再一次的崩解，索性消極的，不讓任何關於愛、感情的字句出現，像鴕鳥把頭埋在地底一樣，自欺欺人的認為不面對就不存在，但是……」說到這裡，曦突然停住了。
望向天空的眼神裡，是前所未有的溫柔。
「但是什麼？」筱容問。
「我愛上她了。」曦笑著說，「可我卻膽小的不敢告訴她，怕這樣的關係，會在承認後開始慢慢消逝……所以自私的留在心裡……我不想讓我們的事再次重演。」曦依舊笑著，但笑容裡染上了絲絲的絕望。
「但妳卻告訴了我，為什麼？」筱容不懂。
「妳為什麼回來？」曦沒有回答她的問題，反而提出了另一個問題。
「我昨天才跟凱祺說，妳的好，是分開越久，越能體會的。會回來，是想看看妳好不好，或許，還偷偷的奢望著妳的好，還未被人擁有……就算知道，我們已經不可能了。」筱容說到最後，閃避了曦的眼神。
「這也是為什麼，我告訴妳的原因。」曦仍然看著筱容。
「但是曦，妳告訴我沒有用，妳真正該說的，是凱祺啊！我們的事不會重演，因為她比我勇敢……曦，妳為了我不惜引發家庭革命，甚至被逐出家門……怎麼會不敢告訴凱祺妳愛她呢？難道，妳不相信她嗎？」
曦愣住，從中午到現在，關於她相信祺的話題，已經出現三次了……我真的，相信祺嗎？
「曦，」筱容扳過曦的肩膀，面對面看著曦，「放棄妳，是我把自己丟進地獄，而當我真明白這點的時候，妳已經在天堂……」
「什麼？」曦一下子不明白。
「這是我從一本書裡看到的話，在看到的瞬間，我想起了妳……分手時，妳對我說，如果毀滅妳的世界能讓我幸福，妳願意放手……當時的我，為了要妳放手，狠心的漠視妳的傷痛難過，在妳最脆弱時，對妳的無助視而不見，我以為，這樣能讓我們的痛早點結束，然後繼續擁有在未來幸福的可能……一直到多年後，又經歷了幾段感情之後，我才明白，放棄妳的瞬間，我也離開了那個最能理解、包容我的人。」筱容的話，透露出她的懊悔。
「這跟那句話又有什麼關係？」曦依舊不懂。
「妳知道在一段感情中，不被理解與包容，是多痛苦的事嗎？在相愛的對方面前，不能無所顧忌的做自己，有的時候，比跟任何人相處都累。記得我們總是說，跟對方在一起很自在，不需要武裝防備，因為知道不管自己做什麼，對方都能接受，甚至包容……那也是為什麼，我最終忍痛放開妳的原因……妳可以說，我揮霍了妳的包容……而妳，到最後依舊選擇接受……之後我再也沒有體會過那種自在，我才明白，妳給我的愛有多貴重……那種是無法言喻的懊惱悔恨。」最後，筱容用一個苦笑做結。
「那妳為什麼覺得我在天堂？」曦看著筱容的笑，還是沒搞懂那句話。
「因為凱祺。那天踏進家門，妳們的互動我看在眼裡，說真的，曦，我為妳開心，我曾經認為自己會是最愛妳的那個，但在看到凱祺看妳的眼神，和昨晚的對話，我知道她取代了我的位置……不對，她超越了我……我承認，在我們的感情中，我是自私、自我的一方，我愛妳，但是我最愛的不是妳，是自己，所以當我意識到這段感情沒辦法給我『我想要的東西』時，我放棄了，我把自己抽離……最後，我離開了妳……但是凱祺，她是把妳捧在手心、擺在第一的……或許，就像妳當年對我那樣……曦，妳應該知道那是什麼心情，也應該能體會她的用心……曦，不要讓妳最終變成了我……也許妳不會像我一樣狠心，但是，如果一個人的付出就像丟進無底洞的石頭，久了以後，那種安靜是會讓人因為絕望而放棄的……」筱容看著曦，無比認真的說。
曦愣愣的看著筱容，筱容的話，是曦從來沒想過的。
曦知道祺對她比任何人對她都好；曦也知道祺把她擺在所有人事物之前；曦更知道祺愛她，雖然她總不願承認和面對。
但曦不知道，原來她給祺的，她認為的自由，其實是一個絕望的無底洞。
「曦，」筱容看著曦，手輕輕覆上了曦的臉，「妳沒想過這些，對嗎？」
曦呆呆的點頭。
「妳啊，總是這樣，妄自菲薄的認為自己沒有資格去要求對方做什麼，或者，妳認為要給對方全然的自由？」筱容像是看透曦的想法般的說。
曦沒有回答，像是默認了筱容所說的。
「但是啊，曦，人很奇怪，太多的自由反而造成更大的不安全感，開始懷疑自己存在的必要；適當的任性，反而像是印在身上的記號，時時刻刻感受到自己在對方心裡的重量，是種踏實的安全感。」筱容繼續把話說完。
「太多的……自由……嗎？」曦喃喃自語著。
「妳慢慢想吧！該回去囉！」筱容說完，笑了笑，轉身往醫院的方向走，留下曦一個人站在原地。
「筱容，」幾秒之後，曦看著筱容的背影喊，筱容笑著回頭，「妳到底為什麼回來？」曦問。
「把結解開，妳這個死腦筋才會放過自己開始往前。」筱容說完，不等曦反應，轉身繼續往前。
在筱容轉身的瞬間，曦看到了淚水的反光。
她們就這樣一前一後的走著，沒多久，筱容放慢了腳步，曦猶豫了一下，多年前的默契，如今依舊還在，她慢慢的走到了筱容前面。
「曦，」筱容從曦身後，輕輕拉住曦衣服，曦停住，沒有回頭，「我不是沒想過，有天妳那些曾經專屬於我的好會被另一個人所擁有……但我卻不知道，原來，我還是會痛。」筱容靠在曦的身後說。
曦只是靜靜的站著。
「我承認，當我打開家門，看到妳的瞬間，我渴望擁抱妳，甚至奢望能再一次擁有妳……但是我看到了凱祺，看到妳們……理智告訴我，這是最好的結局，妳應該跟一個比任何人都懂得珍惜妳的人在一起，可是心痛的感覺，卻比當初離開妳時還要強烈……曦，我很壞，在希望妳幸福的同時，也偷偷期待妳還是死心眼的，像妳當初所說的，永遠留一個房間給我……妳留了房間，自己離開了……中午在天台看到妳跟凱祺，妳臉上的表情，我曾經最熟悉，但卻再也不會屬於我……I love you, but you don’t belong to me. 妳知道嗎？花了這麼久的時間我才發現，不管離妳多遠，我始終在茫茫人海裡尋找和妳一樣，能給我相同悸動的人，卻遍尋不著……再次看到妳時，也才明白，我同妳一樣，把自己留在那個時間點，只是帶著軀殼往前走，自欺欺人的以為活得很真實……曦，對不起。」曦知道筱容哭了，但她依舊不發一語的背對著筱容，她不再是會溫柔安慰筱容的曦了，那早已不是她想扮演的角色了。
良久，曦開口了，「這樣的妳，真實多了。其實我最在意的，早就不是『妳丟下我』這件事；而是，妳始終逃避面對自己的心。既然妳都承認自己自欺欺人了，算了，就原諒妳吧！」她說，話中有著釋懷的輕鬆。
「謝謝妳。」筱容破涕為笑。
「往前吧，我們都要學著面對自己真實的心，或許會漸漸發現沒那麼困難……誰知道呢？」曦聳聳肩，邁開腳步往前。
「曦，謝謝妳。」筱容說。
曦沒有回頭，也沒有停下來，而是筆直的往前，不管筱容是否跟上她，她知道自己該去哪，該停在哪裡。
作者有话要说：《艷火》的連載在此告一段落了，謝謝大家的支持。
小说下载尽在HAOSHUS.COM - ★★浩书网论坛★★.
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
